　　　　　　　　基金销售市场被互联网平台“搅局”后，银行开始不淡定了。　　近日，选出景顺长城新兴成长、海富通阿尔法对冲等8只基金进行重点打折促销，销售费率直接降至一折。而通常在各大银行网点中，一般不会进行如此力度之大的打折活动。业内人士认为，传统商业银行选择打折促销也是受互联网平台各种优惠活动激发所致。　　面对火热的第三方基金销售市场，各大传统银行、互联网平台之间的强强对决最终将走向何种局面？　　　　从近期陆续公布的银行半年报数据看，基金销量得到大幅增长。上半年代理销售基金的总额为3253亿元，同比增长147.3%，在所有传统银行代销机构中涨幅最大。对此，农业银行称，上半年完成基金智能投资平台第一、二期工程建设，实现基金智能购买、赎回、调仓等功能。　　方面，上半年招商银行实现代理开放式基金销售额为4898.37亿元，登顶基金销售市场，同比增长52.17%；代理基金收入为44.97亿元，同比增长46.82%。对此，招商银行在半年报中表示，这主要是客户基金购买需求回升，以及该公司在客群、渠道、服务方面的优势，使得报告期内基金销量同比增长明显。　　事实上，招商银行之所以在今年问鼎基金销售榜首，也得益于接手了多家公募基金爆款产品的销售渠道。比如，兴全基金、东证资管等公募在今年频频推出的爆款产品，其中最高首募规模更是一度超越300亿元。　　而对比曾经的银行代销“大佬”工商银行，虽然在上半年代理销售的基金总额实现了9.8%的正增长，但其以4093亿元的业绩表现从第一名滑落至第二名，相比招商银行低了近1000亿元。　　截至二季度末，工商银行市值为近2万亿元，而招商银行市值刚过7000亿元。尽管两者在估值体量上差距明显，但在基金销售市场，招商银行年内“逆袭”工商银行的表现再次证明，或许市场依旧在争夺龙头之位。　　和年报中并未专门作出基金销售数据，从目前披露的部分数据看，上半年建设银行共实现手续费收入92.14亿元，降幅9.85%。对此，建设银行表示，该业务收入下降主要是代理保险收入出现下降。中国银行则在半年报披露了智能投顾“中银慧投”的业绩，从4月份到6月底，代理基金销售额达到40亿元。　　　　除了银行等机构在基金销售市场呈现你追我赶的态势之外，越来越注重用户理财体验的第三方基金销售平台也似乎想从中分一杯羹。目前，第三方基金销售平台中，无论是在代销数量还是自身营业收入方面都取得了不错进展，而这也给银行机构带来了些许压力。　　Wind数据显示，截至9月3日，共有120 家第三方基金销售机构，共计代销 13.39万只基金，这个数字已经超过了银行代销的5.68万只基金，接近于券商的18.59万只。另外，平均每家第三方机构代销1115只基金产品，是银行平均代销产品数量的3倍之多，仅次于券商平均每家代销产品的1536只。　　值得注意的是，随着BATJ齐聚基金销售行业，当前第三方基金销售平台主要被互联网金融平台占据头部地位。　　其中，互联网巨头之一阿里巴巴进军基金销售市场之后，曾一度推出过0申购费率等基金产品引起业内关注。半年报数据显示，蚂蚁基金实现营业收入7.269亿元，净利润4582.59万元。而过去3年以来，蚂蚁基金仅在2017年上半年出现过亏损。　　另外一家互联网销售平台天天基金被蚂蚁财富反超，今年上半年营业收入为5.84亿元，同比增长63.68%。此外，市场还有挖财、好买基金等第三方基金销售机构也在上半年取得了不错的收益和销量。　　随着互联网的介入，众多机构纷纷表示将加强对用户的投顾服务，调整投资者的理财体验。　　蚂蚁金服方面向《国际金融报》记者表示，蚂蚁金服在财富号上只有4个运营人员，AI对财富号的效率提升超过70%。财富号上线1年后，用户投前投中转化率提高40%，用户投后持有时长增加89%，定投坚持周期增加61%，配置用户比例增加201%。　　挖财基金总经理冷飞在接受记者采访时表示，挖财基金在销售过程中会特别注重投资者售中及售后的体验。比如在进行基金销售时会主要从品牌、业绩、策略及时点四个方面来分析一只基金是否适合现在销售。　　冷飞认为，资产管理是最核心的服务，随着刚兑的打破，未来产品会通过资产配置实现代替。这个过程中，可能意味着产品越来越同质化，越来越考验资产管理的能力。最终还有一直被忽略的投后服务，通过人工智能和大数据方式把投后服务输入给客户，能够更多地给客户带来正收益。　　　　事实上，自7月份以来，由于市场表现不佳，基金发行一度处在艰难局面。然而，基金销售市场却有着闪光点，以货基和ETF为首的产品规模大幅上涨，部分银行与互联网头部销量得到显著提升。　　上海某中型公募人士向《国际金融报》记者表示，虽然目前市场处于低迷区间，但因为股市的震荡下行，处在一个低价低量的阶段，大部分投资者均有购买需求。目前第三方基金销售机构在玩噱头，以人为的方式构建不同组合销售基金。银行网点之所以推出打折优惠活动，也是被互联网平台逼不得已，事实上更多的人还是愿意选择在银行购买。　　华南某大型公募人士在接受记者采访时表示，公司在选择渠道销售合作方时，不会太注重是否为银行或第三方机构，也不会注重手续费和尾随佣金的多少，而是会看中最终的销量。责任编辑：高艳云 