 　　Fund Talk | 现在买MSCI基金还来得及么？　　来源：小5论基　　话说MSCI这回事经过几次三番的折腾，我估计大家都被教育的七七八八了，所以我默认大家都已经知道MSCI是什么，以及入摩大致是怎么回事。　　我为什么要说“还”呢，这是因为现在都已经9月份了，MSCI的第一次纳入早在今年6月前后就已经到账了，第二次纳入这两天也都到账了，布局MSCI的各类基金在此之前也早已遍地开花了。　　那么现在买MSCI基金还来得及么？　　在回答这个问题之前，我觉得有必要先回答另一个问题，就是MSCI基金和沪深300到底有啥区别？　　我以最具代表性的MSCI中国A股国际通指数为例来说明这个问题。　　先来看MSCI中国A股国际通指数和沪深300两者的历史走势确实非常相似，简直是相爱相杀，请看： 　　如果看历史走势还不够直观的话，请看两者的相关系数（数据截止2018年8月31日）： 　　这也难怪，毕竟MSCI中国A股国际通指数成分股235只当中有209只是沪深300的成分股，权重高达96%，以致于有很多不明就里的小伙伴会觉得那还有啥必要投资MSCI基金啊，直接买沪深300还不是一样。　　那还是不一样的。　　首先在指数编制方法上，两者就有很大区别。　　比如MSCI中国 A股国际通指数在流动性上对大小盘股票相对会更公平一些。编制时候会首先剔除过去一年日均成交额最低的50%标的，这样将使得很多的小盘股标的因为成交额低而被被剔除。而MSCI实际上是看成交额与自由流通市值之间的比值的，在满足自由流通市值要求的前提下，一定期限内达到某个最低要求就可以了，这样就会使得MSCI国际通指数在自由流通市场的标的覆盖率更高一些。　　从市值覆盖率角度来看，沪深300在A股样本不断扩充之后，其市值覆盖比率已经越来越低，目前仅为55%左右，风格也慢慢变成了大盘风格。而MSCI中国 A股国际通指数现在设置的自由流通市值覆盖率为70%，将来会扩充为85%，而且即使A股总样本增多其自由市值覆盖率都将保持恒定。不瞒大家说，MSCI中国 A股国际通指数以后或将成为最具有代表性的A股指数，沪深300其实老早不能代表整个A股了。　　MSCI中国A股国际通指数还考虑了国外投资者的可投资比例。我们都知道国内一些产业对外资并未完全开放，并设置了参股比例上限，所以有些MSCI中国 A股国际通指数的成分股的权重会被迫调低。一个最好的例子就是沪深300中的第一大权重股是，而MSCI中国 A股国际通指数的第一大权重股是。实际上，两者的前十大成分股重合度不高，差别比较大。　　看了上面的我估计大家可能会没啥感觉，下面来点有感觉的。　　比如一直悬在A股市场头上的股权质押风险。 　　最新的数据显示，MSCI中国A股国际通指数的成分股仅有11只质押比例大于90%，沪深300只数约是MSCI国际通的2倍，更不要提中证500和中证1000了。再比如大家更熟悉一些的估值（PE TTM）： 　　截止2018年8月31日，MSCI中国A股国际通指数的平均估值水平不仅低于A股的中证500和沪深300，甚至在全球主要宽基指数中也处于较低水平。　　讲到这里，我觉得MSCI中国A股国际通指数和沪深300两者的羁绊基本上可以告一段落了。　　实际上，两者的羁绊是暂时的，前面也提到了，目前MSCI中国 A股国际通指数设置的自由流通市值覆盖率为70%，暂时只选取大盘股，因此与大盘风格的沪深300相似度很高；而根据MSCI的官方消息，MSCI中国 A股国际通指数的自由流通市值覆盖率将扩充至85%，到时候的风格应该与现在的中证800比较接近，指数增强会有很大的操作空间。　　这里有必要来看下MSCI纳入A股的步伐：　　满打满算整个2018年也就是纳入全部比例的5%，第二次纳入这几天可能正在ing中哦。　　以史为鉴，从首次纳入MSCI到100%纳入，中国台湾市场用了9年时间，韩国市场用了7年时间，所以慌不要慌，不仅来得及，其实还正是一个开始的好时点哦。　　这里还应该有个背景知识。　　全球最著名的三家指数公司分别是标普（S&P），富时（FTSE）和明晟（MSCI），前两家聚焦于本国内的指数跟踪，而MSCI的覆盖范围明显更广，特别在全球性的指数领域更具有权威性，在近50年的发展历程中不断拓展其指数国际化范围及影响。至今MSCI已成为全球投资组合经理最多采用的基准指数，全球机构客户7500家，在北美及亚洲地区有超过90%的机构以MSCI指数为标的。　　所以我们可以隐约看到一笔总量达到2-3万亿级别的被动配置资金正在慢慢地流入中国A股，现在这个时点正好起了个头，是不是有点来得早不如来得巧的既视感呢？ 　　对于MSCI基金我认为最好的投资方式就是定投。最佳的开始时点已经摆在那里了。不过就像我经常和大家说的，场内ETF固然可以作为定投标的，但并不是最佳定投标的，最佳定投标的反而是场外的指数基金，这是因为场外可以设置自动定投，实际操作上更容易坚持下去并最终定投成功。责任编辑：常福强 