　　已经落地的资管新规对商业银行的影响有多大？　　从国有五大行（、、、、）和理财业务规模排名行业第二的的半年报看，今年上半年，尽管各家银行披露的数据口径不同，但与理财业务收入相关的手续费及佣金收入较去年同期有所下滑，其中农行上半年从非保本理财产品中获得的手续费及佣金净收入不足去年同期的40%，建行上半年理财产品业务收入也下降了 47.08%。　　此外，随着、和在半年报发布的同时公布了自己设立资管子公司的计划，已经有12家上市银行在等待监管部门对其独立资管子公司设立的批复。相对股份行和城商行的跃跃欲试，国有四大行目前仍按兵不动。　　　占据理财市场头把交椅的工商银行，今年上半年个人理财及私人银行业务的手续费及佣金收入为164.02亿元，去年同期为174.21亿元。　　农行方面，今年上半年该行于非保本理财产品中获得的利益主要包括手续费及佣金净收入合计17.53 亿元，而去年同期为45.83 亿元。此外，该行与非保本理财产品资金拆借及买入返售交易产生的利息净收入为3.78 亿元，去年同期为5.48亿元。　　今年上半年建行理财产品业务收入 65.52 亿元，较上年同期减少 58.29 亿元，降幅 47.08%，该行半年报称，这主要是受资管新规及理财产品市场发行成本较快提升影响。　　交行也不例外，该行上半年管理类手续费收入为65.11亿元，同比减少人民币7.25亿元，降幅10.02% ，主要由于代理理财投资管理业务量的减少。　　而理财业务规模仅次于工商银行的招商银行，今年上半年的托管及其他受托业务佣金收入同比减少4.77亿元，降幅3.99%，而受托理财收入的减少主要是受资管新规、资管产品增值税政策影响。　　同时，招行上半年财富管理手续费及佣金收入157.65 亿元，同比增长 3.71%，其中受托理财收入55.40 亿元， 同比下降 11.20%，也主要受资管新规、资管产品增值税政策影响。　　而中行变化则不明显。　　截至6月末中行未合并的银行理财产品规模余额合10609.97 亿元（去年末为11577.36亿元），未合并的公募基金和资产管理计划规模余额为8360.12亿元（去年末为8024.05亿元）。 2018年1至6月上述业务相关的手续费、托管费和管理费收入为人民币50.02亿元 （去年同期为51.93亿元）。　　而在中期业绩发布会上，建行副行长张立林在回应理财收入下降时称，这是一个正常现象，资管新规虽然暂时体现在收入调整上，但对于整个理财或资管业务的发展来讲，银行并没有出现衰退的趋势，随着调整的逐步到位，来自于资产管理的收入会逐步提升。　　　在发布半年报的同时，多家上市银行也公布了自己设立资管子公司的计划。　　其中，浦发银行拟出资不超过人民币100亿元，全资发起设立资产管理子公司浦银资产管理有限责任公司。　　兴业银行拟出资不超过人民币50亿元，全资发起设立资产管理子公司兴银资产管理有限责任公司。　　城商行也热情满满，杭州银行8月30日拟出资不少于人民币10亿元，全资发起设立资产管理公司。　　按照资管新规的要求，主营业务不包括资产管理业务的金融机构应当设立具有独立法人地位的资产管理子公司开展资产管理业务，强化法人风险隔离，暂不具备条件的可以设立专门的资产管理业务经营部门开展业务。　　多家银行在公告中表示，资管子公司的成立有利于公司根据资管新规的监管要求推进理财业务转型，实现专业化经营与风险隔离，有效拓宽公司盈利空间；有利于增强公司资管业务在行业竞争中的优势，提升对客户的综合金融服务能力。　　目前，已经有12家上市银行在静候监管部门对其设立资管子公司申请的回复，分别是招行、华夏、北京、宁波、交行、光大、平安、南京、民生、兴业、浦发、杭州银行，拟出资规模从10亿到100亿不等。　　从目前的规划上看，上市银行均采用了全资持股的方式，不少银行亦表示，在监管批准的前提下，根据业务发展需要，在适当的时机引进战略投资者。　　其中，交通银行是国有五大行中惟一一个提交资管子公司设立申请的，而工、农、中、建四大行目前仍未见动作。责任编辑：张恒 