　　【每日快评】20180903 关注消费电子主题 低预期投资机会　　天弘基金　　今天两市双双低开，午后风云突变，计算机板块率先发力，创业板指强势翻红，上证综指亦有一定回升。截止收盘，上证综指收跌0.17%报2720.73点，连跌5日；深证成指跌0.12%报8455.55点，创业板逆势拉涨0.59%报1443.69点。两市成交2430.39亿元，连续两日成交额不足2500亿元。　　整体来看，对于本周，我们在大势研判上偏中性：　　还是先说说贸易战，本周有个值得关注的重要节点，即9月5号，美国官方的意见征询期结束。截至目前没有太正面的消息流露出来，因此市场预计有较大概率仍要加征关税。而尽管市场已有所预期，但对于这类重磅事件，结果落地时刻对情绪面冲击可能仍会较大。　　从技术面看，本周仍倾向于是中性的。上上周的报复性反弹过于强烈以至于上周市场上行的内在动力非常弱，考虑到上周市场整体算地量阴跌态势，情绪整体低迷并且没什么波澜起伏，那本周在难以看到抬情绪的事件的背景下，很可能依照惯性继续维持该态势。　　关于基本面，市场一直是悲观的。在此，补充两个新看点，都偏中性，不至于太悲观：一方面是微观线索，上周五8月31日，所有上市公司中报已披露完毕。根据策略团队研究：“A股中报盈利增速仍在继续回落，但趋势相对缓和、依然呈现“强韧性”，A股非金融的盈利增速小幅回落1.2%至22.5%。2018年中报A股非金融单季环比增速17.9%是近三年最低值，但基本符合11年以来历史季节性规律。展望下半年，环保限产等因素使PPI下行斜率不会过于陡峭，出口和房地产新开工的增速回落可能会拖累经济增速继续下行、但基建对冲和信用风险的修复会形成一定支撑，A股盈利暂无失速风险。”另一方面是宏观数据，根据8月31日统计局披露的数据，中国8月官方制造业PMI 51.3，预期 51，前值 51.2，怎么理解这个超预期？宏观团队研究认为：“8 月 PMI 小幅反弹，但反弹主要来自生产，新订单快速下滑。拆分来看，生产端的回升主要来自小企业，可能受提前备货出口有关。”　　短期更看好眼前更有中报业绩支撑科技板块和受益于宽松政策的低估值金融板块，重点推荐计算机和银行。28个申万一级行业中，计算机是仅有的6个18年中报相比相比于17年年报、18年一季报盈利连续改善的行业之一，叠加新经济转型和自主可控的政策催化短期很容易成为主题投资热点。　　中长期更是看明显受益于全球科技产业创新周期，无惧贸易战扰动。银行板块不仅估值低，而且从中报看基本面也在好转，收入和业绩增速均相比17年年报和18年一季报连续改善。　　建议大家关注消费电子板块的主题投资机会，苹果今年将在美国时间9月12日开发布会，而发布会往往有较好的主题投资机会，尤其是今年大家把消费电子的预期打得非常低很容易有超预期的情况。责任编辑：常福强 