　　新浪财经讯 本周（9.3-9.7）共有14只新基金开始发行。其中，汇添富全球消费QDII基金、中银双息回报等值得关注。　　据悉，汇添富全球消费QDII基金是国内首只全球配置的主动管理型消费主题基金。从过往来看，消费行业在全球市场表现亮眼，孕育了大量牛股。其主要原因是消费股具备稳定增长的内在属性，拥有“能涨抗跌”的特质。而从长期来看，消费行业无疑是最具投资价值的行业之一。　　就中国市场而言，目前国内消费升级的趋势比以往任何时候都要更加显著，人们越来越愿意为高品质的商品付出溢价，而且这个趋势在可见的未来仍将持续。另外，随着中国人均GDP突破8000美元，体验型、服务型的消费开始蓬勃发展。目前国内教育、旅游、医疗服务、传媒娱乐等新兴消费行业发展迅速，方兴未艾。　　就美国市场而言，传统消费领域的大公司国际扩张驱动持续增长，新兴消费领域中创新的商业模式也在不断涌现。而减税和制造业回流的政策，使得美国经济强劲增长，为消费提供了良好的基础，消费将维持稳健增长。　　据了解，中银双息回报混合型基金，以绝对收益为导向，在严控风险的前提下寻找确定性的收益来源。一句话概括就是无论大盘涨跌，都以追求正回报为目标。在严格控制回撤的前提下，精选具备长期稳定分红能力的股票和高信用等级债券，通过动态均衡配置灵活应对各种市场环境，争取更好的收益。　　中银双息回报的拟任基金经理——中银基金权益投资总监李建，是业内为数不多的拥有20年从业经验且实际投资年限超十年的资深投资专家，时隔四年再度亮剑，倾力打造这只新基金！责任编辑：常福强 