　　审核趋严，让看重IPO退出的PE（股权投资）市场倍感“压力”。今年上半年，PE市场IPO退出案例总数量缩水超两成，带动退出端大幅下滑。与此同时，投资案例总数量却出现了近两成的增长，“退冷投热”成为一大新的特色。在募资难背景下，下半年PE或面临“生存压力”。　　股权投资市场的调整仍在持续，且已经从募资端扩展到了退出端，这在单笔投资金额较大的PE市场表现尤为明显。日前，清科披露的最新数据显示，今年上半年PE市场共实现593笔退出，同比下降35.8%。上述数据远低于2016年同期，为近三年新低：2015年和2017年上半年的总退出案例数量均超过了900笔，2016年为近十年来的顶峰，达到了1300笔。　　“2018年起IPO发行监管趋严，对企业盈利能力要求变高，月度上会审核企业过会数量显著下降。”清科研究中心认为，IPO退出遇冷一定程度上带动了退出端表现的下滑。今年上半年，IPO退出222笔，占总退出数量37.4%，同比下降20.7%。　　事实上，过去多年，有别于美国市场，IPO退出一直是国内PE机构最重要的退出方式，也是PE机构回报倍数最高的退出方式之一，“除了盈利，甚至会影响到PE机构的投资策略”北京某PE人士表示。　　值得一提的是，尽管在退出上不如往年，但PE机构在投资上却依然毫不手软。清科数据显示，2018年上半年，PE市场延续以往的积极态势，PE机构投资案例数1881起，同比增长17.5%。此外，大额案例频出，蚂蚁金服融资近140亿美元，京东物流、居然之家、拼多多均获得10亿美元规模以上的融资。　　“预计下半年PE机构‘子弹’相对减少，那么‘开枪’质量显得尤为重要，充分发挥资本利用的有效性是保证投资收益的一个重要原则，这也对机构筛选项目和投后管理提出更高要求。”清科研究中心认为，从获投企业角度来看，2018年上半年市场整体比较平淡，无论是创新商业模式还是爆款产品都鲜有出现，整个市场进入调整期。　　受资管新规影响，相比退出，对PE机构而言，今年上半年募资的形势更为严峻。2018年上半年，PE市场分别新募集1020只人民币基金和1只外币基金，人民币基金新募资总规模达2904亿元，平均单只基金募资额为2.97亿元，相比2017年全年单只基金平均7.03亿元的募资规模下降明显，其中2018年第二季度平均募资规模更是低至2.35亿元。　　“2018年下半年各机构将面临一定‘生存压力’。”清科研究中心认为，拥有优秀历史业绩、实力强劲的机构更容易吸引到LP的关注，这对于新机构频频设立的私募股权投资市场而言，GP鱼龙混杂、水平参差不齐的现象或将得到改善。责任编辑：陶然 