　　机构委外新宠浮出水面 短期债基金火爆　　本报记者 庞华玮 广州报道　　短期债券基金在过去10多年一度被认为是市场的“鸡肋”产品，然而时移世易，随着今年二季度资管新规的落地，作为银行理财产品、货币基金的“替代品”，短期债券基金走出了炙手可热的火爆行情。　　21世纪经济报道记者了解到，近期，有多家基金公司开始排队审批短期债券基金，未来预计市场会迎来一波短债基金的发行潮。　　9月3日，一家中小型基金公司人士告诉记者，“二季度短期债基金特别火，竞争激烈。我们去年新发的一只短期债基金规模上升很快，这类产品近期总体都增长都比较快。近期我们还准备再发一只短期债基金。我们的产品主要是针对投资个人。”　　一位大型基金人士则表示，公司布局了多只短债基金，主要用于对接委外那部分资金。据其介绍，随着资管新规落地，大量的银行理财资金溢出，需要有新产品承接这部分资金，而久期较短、风险较低、流动性好的短债基金获青睐。　　“由于大型基金承担风险能力更强，银行更希望与大型基金合作，投资短债基金，我们也想发展这方面的业务。”上述大型基金人士表示，其实银行是甲方，如果投资出了风险，一般大型基金公司仍会买单兜底。　　格上财富研究员张婷接受采访时也表示，近期短债基金确实有所升温，多家基金公司开始排队审批，投资者的投资意愿也有所增加。　　公开数据显示，二季度短债基金的规模出现了大幅上升。据Wind数据统计，今年一季度末短债基金份额为72亿份，至二季度末骤升至213亿份，增幅达196%。9月3日短债基金份额为220亿份。　　以去年成立的金鹰添瑞中短债为例，一季度末基金份额为15亿份，二季度末上升至63亿份，增幅达到320%。　　这一增长势头仍有望继续。21世纪经济报道记者根据证监会网站最新统计显示，截至8月24日，今年以来共有15只短债基金递交申请资料，另外有9只基金申请更名为短债基金。其中仅三季度以来的一个多月，就有8家机构的8只短债基金产品上报申请正排队等候监管审批，另有4只产品申请更名为“短债基金”。总体来看，目前等候审批和申请更名的短债型基金产品有20只左右。　　证监会网站显示，8月24日，广发基金的景明中短债债券基金申请材料被受理；8月21日，资管的浙商汇金短债债券基金募集申请材料被受理；8月15日，国投瑞银顺享定期开放债券基金变更为“国投瑞银恒泽中短债债券基金”被接收。此外，银华安盈短债、招商鑫元中短债基金、财通资管鸿利中短债基金等多只产品的募集注册申请材料均在近期被证监会先后接收。　　与以往对比，短期债基的爆发式增长更显突出。Wind数据显示，2018年8月一个月就有3只短债基金成立，与之相对应的是，在2014、2015、2016年的全年仅仅各有一只短债基金产品成立。　　短债基金曾是一颗闪耀的“流星”。2005年，博时基金推出了业内第一只中短债基金——博时稳定价值。在股市陷入低迷时期，该基金成为爆款。然而，当大牛市的到来以及货币基金崛起后，短债基金由于流动性不及货币基金，且净值化管理，刚兑属性较弱，导致短债基金遭遇投资者巨额赎回，逐渐被“抛弃”。　　短债基金重出江湖，再度受重视是在2017年以后。从2017年以来，共有9只短债基金成立。　　短债基金具有自身明显的特征。它们投资短债和超短债的基金，不投资股票和可转债，整体风险介于货币基金和中长期纯债基金之间，短债基金可以理解为货币基金增强产品，面对的是短期理财市场投资者。　　那么，为什么短债基金在今年二季度突然间又火了呢？　　今年4月，央行等多部委下发的《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》（以下简称“资管新规”），打破了市场原有的格局。　　至此银行理财产品净值化转型加速，刚兑被监管禁止。预期收益型的银行理财产品发展受限，规模不允许新增，银行面临理财产品短缺的状况。　　此外，货币基金的投资范围和投资比例受到严格限制，T+0每日赎回份额被限制在1万元以内，便捷程度大减。同时，货币基金收益率也逐渐下行。市场亟需收益相对较高而净值又比较平稳的资管产品替代原有成本估值法的货币基金和银行理财产品。　　短债基金就此崛起，它们主要投资于剩余期限较短的债券资产，整体久期偏短，流动性较强，尤其在利率波动较大、债市偏熊的环境下相对安全。且收益明显优于货币基金，甚至优于预期收益型银行理财。　　据上述中小型基金人士介绍，短债基金火起来是在今年二季度，竞争激烈。“资管新规落地，银行理财产品打破刚兑向净值化转型，同时货币基金要回归到流动性管理的工具的定位，所以货基的收益出现下降，而短期债基刚好弥补了这两类产品的空缺。”　　“短期债基的年化收益都在5%以上，基本保持在5.3%、5.4%左右，波动上各家情况不一样，我们的产品单日回撤为0.04%，其它市面上的产品也有到0.1%左右。所以这类短期债产品的收益相对比较稳定，比一年期的银行理财产品和货币基金有竞争力，回撤也较小。”　　对此，好买基金研究中心研究员严雄表示，近期中短债基金确实在升温，因为在目前权益市场行情低迷的情况下，资金会去寻求相对安全的品种，而短债基金相当于是货币基金增强，今年流动性宽松的情况下，货币基金的表现普遍不佳，短债基金能在一定程度上增厚收益。　　对于短期债基的升温，张婷认为，“具体原因是，债券市场走强，货币收益率下降；资管新规后，银行的理财产品也开始短缺，而短债基金收益大概率高于货币基金，同时稳健的收益又可以代替银行理财产品。因此，中短期债基很可能会成为机构委外的新宠。”　　对于未来，李婷认为，中短期债市未来有一定的发展空间，当下货币收益下行，银行理财短缺，因此基金公司可以抓住这个机会，发展针对于机构委外资金的中短期债基产品。（编辑：李新江）责任编辑：陶然 