　　创业板ETF规模剧增透露什么动向？　　信息时报讯 （记者 梁诗柳） 今年以来股市持续震荡下跌，然而创业板ETF却逆势吸入大量新增资金。Wind数据显示，截至昨日，两市8只创业板ETF最新份额为271.96亿份，较年初43.59亿份，翻了5倍。针对创业板ETF的投资机会，业内认为未来仍具配置价值，但由于年内创业板ETF规模增大，险资贡献了很大一部分资金。因此建议投资者结合自身风格选择。　　Wind数据显示，今年1月1日，华安创业板50ETF等8只创业板ETF份额合计为43.59亿份。而截至昨日，8只基金最新已经达到271.96亿元。华安创业板50ETF、易方达创业板ETF两只基金贡献了绝大部分的金额，分别为138.53亿份、111.93亿份。此外，广发创业板ETF以11.87亿份排名第三。值得关注的是，目前基金份额排名第一的华安创业板ETF，年初规模只有2.88亿份，成为全市场规模增长最多的ETF产品。　　创业板ETF的规模增长速度如此之快，与市场认为创业板具备投资机会有关。最新研报表示，8月31日，上证综指、深证成指、中小板指、创业板指市盈率分别为 11.63、17.53、22.01、29.65倍。以2010年至今的区间观察，上证综指、深证成指、中小板估值均低 于历史均值水平，而创业板指处于历史低位水平。好买基金研究中心研究员黄曦漪表示，基金规模增速如此之快，原因可能是今年以来创业板盈利向好，而当前估值37倍左右处于历史低位，今年的三四月份创业板的上涨行情也吸引了资金大幅流入。从中长期看，未来创业板还是具有配置价值。　　然而，上海雷根资产管理投资总监李金龙则提醒，以创业板ETF份额增长最多的易方达创业板ETF为例，对比2018年中报和2017年年报，可以发现前十大持有人新增了很多保险资金，推测年内创业板ETF规模增大，险资贡献了很大一部分资金。投资者还是应该根据自身的投资风格、投资时长，合理配置。险资作为长期资金，且通过公募基金定期报告观测险资动向有滞后性，盲目跟随险资投资不适合所有的投资者。责任编辑：陶然 