　　　　自成立以来，社保基金年均投资收益率为8.4%。　　胡颖君HYJ　　图片来源：　　贸易摩擦阴云下，下半年经济将如何演绎？财富管理行业出现了哪些变化？转型时期高净值人群如何实现财富的保值增值？9月2日，由北京大学金融校友联合会主办，广运财富承办的北大广运全球财富管理论坛上，全国社会保障基金理事会原副理事长王忠民、中国国际交流中心副总经济师、独立董事徐洪才以及广运财富CEO黄庆围绕上述热点话题进行了深入探讨。　　徐洪才认为，下半年经济下行的压力会有所减缓。“上半年拖累经济增长的主要原因第一是投资回落，特别是基建投资回落太多，所以我们要补短板。近期大家看到地方政府的1万多亿的专项债券加快的发行，因此下半年投资会回升。第二是消费这一块，住房消费总体是拉升的，上半年房地产投资增长10.4%，住房消费增长13.2%，总体是拉动经济增长。随着下一步关税下调，下半年的汽车消费我觉得会有所回升。”　　他预计全年的经济走势是前高后低，“一季度增速6.8%，二季度6.7%，平均是6.8%。三季度我估计增速为6.6%，四季度6.5%，全年平均下来6.7%，明年6.6%，后年6.5%。三年下来，平均每年增长6.3%，到2020年两个翻一番的目标就可以实现。”　　全国社会保障基金理事会原副理事长王忠民表示，自成立以来，社保基金年均投资收益率为8.4%。这8.4%当中相当一部分来自于中国金融市场开放带来的资产价格上涨，社保基金作为最早进入金融市场领域的头部公司，获利颇丰。　　其次，还有很大一部分收益来自于股权投资回报，比如社保基金做的私募股权投资、二级市场的股权投资，而这些投资大大战胜了今天的固收和现金回报。　　此外，他认为，免税和延税对收益的贡献也不少。“社保基金天然的是一个免税主体，因为社保基金钱的来源和最后回到受益人身上全是社会保障这样一个社会目标的实施和管理，所以免税了。而免税的时候，就会少交两部分税，第一部分是直接投资过程中的资产的税，第二部分是收益的部分也不交税。如果以延税的形式，会使社保基金的投资更长期化，使投资更合理。”　　谈及财富管理领域中的股权投资，王忠民表示，“全球的独角兽有60%在中国，我们要问的是独角兽背后的私募股权和风险投资，如果是基于人民币的风险投资，并且自然人的LP在其中的话，它一定会催生面向有价值的实体经济投资时刻。“　　实际上，在去杠杆与资管新规出台的背景下，目前私募股权投资出现了一些变化。广运财富CEO黄庆在接受界面新闻记者采访时表示，变化主要表现为四个方面的困难：成立难、发行难、募资难、退出难。　　而此次“税收风暴”无疑使陷入困境的VC/PE机构更加举步维艰。　　王忠民认为，“投资类合伙企业按35%征税一旦实施，不仅现在进去的人有可能为了避税出来，而且未来流向这个领域的社会资本会变少。”　　他表示，从各类资本流动的场景来看，资本流出对中国的经济增长，对中国的财富管理，对中国真正的实体经济发展，对中国金融体系中有竞争力的板块，特别是基金管理板块将产生严重的冲击。　　对于高净值人群的资产配置而言，黄庆表示，由于私募股权投资主要是长期投资，因此，当资产价格便宜的时候，实际上也暗藏着机会。“目前一级市场估值比较低，值得长期投资，另外他认为，二级市场目前亦处于底部区域，可以进行阶段性配置。责任编辑：陶然 