　　来源：华宝财富魔方　　华宝证券研究报告　分析师/奕丽萍 　　分析师/程靖斐　　1． 本期观点　　50ETF期权上一周权利金共成交28.79亿元。9月31日成交1046642张50ETF期权合约，其中认购期权成交510399张，认沽期权成交536243张，PUT-CALL比率（PCR指标）为105.06%，大于80%的历史均值，短期预期偏弱。　　2． 期权杠杆　　从左往右分别代表了从近月到远月的认购和认沽合约的杠杆，柱状图是理论杠杆，红线是实际杠杆，认购合约的理论杠杆为正，认沽合约的理论杠杆为负，虚值合约的杠杆较大，近月合约杠杆较大。　　3． 日内ATM隐含波动率　　认购和认沽期权合约的日内ATM波动率窄幅震荡，认购期权的ATM波动率目前在21%-24%之间，认沽期权的在22%-23.5%之间。　　4． 日内Borrow Rate　　50ETF期权合约隐含的借贷利率宽幅震荡，目前在1%左右，市场中可供融出的50ETF现货数量非常宽松。　　5． 上证50指数期货基差　　上证50指数期货合约的日内基差宽幅震荡，主力合约当前贴水0.2%左右。　　6． 无风险套利机会　　根据WIND提供的日内TICK级数据，对期权平价套利以及箱体套利机会进行统计。9月3日当天出现了年化收益达2.35%的正向箱体套利机会，盘口瞬间可以容纳1个套利单元。责任编辑：常福强 