　　⊙陆海晴 记者 吴晓婧 ○编辑 张亦文　　一份并不复杂的基金公司经营数据，却暗藏着行业发展的诸多“秘密”。　　随着上市公司半年报披露完毕，多家基金公司2018年上半年的经营状况得以曝光。据统计，56家基金公司和4家具备公募牌照的券商资管上半年共计实现净利润121.97亿元，同比增长近11%。　　然而，有欢喜，也有哀愁。哪些公司的增长货真价实，哪些公司的业绩暗藏水分？又有哪些公司陷入了经营困局，营收和净利双双下降？哪些公司生存愈发艰难，陷入亏损？　　　从56家基金公司和4家具备公募牌照的券商资管上半年经营数据来看，2018年上半年共计实现净利润121.97亿元，同比增长近11%（可比数据）。　　从上述数据来看，基金行业整体实现了稳健的增长。不过，表面繁荣的背后，实则是暗流涌动。　　近年来，随着中国经济增速稳中趋缓，大公司的竞争优势愈发凸显，强者恒强的“马太效应”在多个行业体现，公募基金也不例外。从数据来看，头部公司依然保持了强劲的盈利能力。　　例如，天弘基金、工银瑞信、易方达、建信、华夏、博时、中银、南方等8家基金公司上半年均实现了5亿元以上的净利润。　　在上述头部公司中，天弘基金上半年营业收入高达57.24亿元，同比增长42.62%，实现净利润17.51亿元，同比增长59.78%。高速增长的还有建信基金，上半年实现净利润6.4亿元，同比增长32.51%。　　有业内人士认为，基金业格局基本已定，留给中小型基金公司的机会已然不多。不过，依然有部分中型公司“逆势”突围。主要包含两类公司：一类是依靠过往中长期良好业绩实现权益产品规模大增的公司，另一类是依靠股东优势发力固收产品的银行系基金。　　如果要问上半年业内哪家公司的经营业绩最为亮眼，答案自然是东证资管。　　该公司上半年净利润达到6.17亿元，较去年同期暴增2.55倍。该公司上半年营业收入达到15.83亿元，营收增速为129.30%。这意味，上半年，东证资管的净利润增速远远大于营收增速。亮丽的业绩主要得益于管理费的大幅增长。据统计，东证资管上半年管理费收入为7.64亿元，增幅为1.87倍。　　凭借过往的良好业绩，东证资管去年以来频发“爆款”基金，权益基金规模大幅增长，部分基金还提取了超额收益。以东方红睿元三年定期为例，今年上半年该基金管理费收入为1.52亿元，去年同期只有571.4万元，主要由于该基金业绩达标，1月份公司提取了基金超额收益的15%作为附加管理费。　　与东证资管类似，兴全基金上半年实现营业收入14.43亿元，同比增长166.73%；实现净利润4.87亿元，同比增长96.37%。据统计，该公司上半年管理费收入为8.87亿元，增幅为1.3倍。　　值得注意的是，今年1月成立的兴全合宜，首募金额超过300亿元，在1月23日至6月30日，仅这只基金的管理费收入就高达2.07亿元。　　净利润飙升的还有农银汇理基金，该公司上半年实现净利润2.77亿元，同比增长179.8%。作为银行系基金公司，其规模近年来大幅增长，据Choice数据，2017年三季度末，该公司管理规模为903.28亿元，去年四季度末飙升至1802.57亿元，今年上半年末则进一步增至2234.2亿元。据悉，其规模增长主要来自于货币基金和债券基金。　　上述60家公司中，有17家上半年遭遇了营业收入和净利润的“双降”。其中，净利润同比下滑较大的有财通基金、申万菱信基金、中邮基金等公司。　　如果仔细分析上述“双降”的基金公司，就会发现近年来资本市场与监管政策的变化对基金公司所产生的巨大影响。　　以财通基金为例，该基金公司上半年营业收入为4.07亿元，同比下滑49.37%；净利润为1.17亿元，同比下滑60.77%。财通基金长期被市场称为“定增王”，但受到IPO提速、再融资政策及减持政策出台、资金供给端去杠杆等多重影响，定增市场的投资逻辑发生了变化，整体定增市场受到了较大影响。此外，由于近年来“黑天鹅”事件频出，财通基金旗下定增产品也频频“踩雷”。　　申万菱信基金营收和净利的“双降”，一定程度上反映出分级基金政策的变化所产生的影响。据悉，该公司上半年营业收入同比下滑20.17%，净利润增速同比下滑45.44%。　　申万菱信并不是分级基金规模最大的公司，但曾经依靠该类基金产品实现“弯道超车”，应该是对分级基金市场的变化感知最为深刻的基金公司。在经历了爆发式增长之后，分级基金最终难以摆脱走向消亡的命运。　　中邮基金也颇为典型，该公司近年来遭遇业绩滑铁卢，投资标的频频“踩雷”，权益基金规模大幅缩水，中邮基金“一哥”任泽松也于今年6月下旬选择了离职。　　市况低迷，基金业贫富差距进一步拉大。对于一些小型基金公司，留给它们“弯道超车”的机会已然不多，生存状况愈发艰难。　　据统计，上半年，国金基金、方正富邦、先锋基金、浙商基金、九泰基金、东海基金以及江信基金等多家公司净利润均为亏损，其中，国金基金、方正富邦、九泰基金等3家基金公司实现减亏，而浙商基金、江信基金、东海基金等公司则从去年同期的盈利变为亏损。　　沪上一家小型基金公司总经理感慨，银行代销池的“白名单”，普遍将基金公司的公募管理规模设定在200亿元以上，即便是公司旗下基金近年来业绩不错，但由于整体规模没有达标，难以进入银行“白名单”，所以规模始终做不大。规模难以做大，产品业绩还不错，又会遭遇行业挖角，一旦人才流失，将陷入“恶性循环”。　　还有基金公司人士认为，近年来基金行业的成本越来越高，尤其是人力成本以及各种系统的成本。据悉，2008年一家基金公司的资产管理规模只要达到40亿元，就能够实现盈亏平衡，前几年则需要100亿元，而如今可能需要200亿元左右的资产管理规模才能实现盈亏平衡。　　从上述遭遇亏损的公司来看，个别公司的规模已经超过200亿元，但货币基金占比过高。　　种种迹象表明，近年来小型基金公司的生存空间被再度压缩，实现“弯道超车”的机会并不多，一批小公司始终难以避免在亏损边缘挣扎的局面。责任编辑：陶然 