　　来源：老罗话指数投资　　为了方便更多投资者了解每日指数估值变化，而苦于很多投资者自己没有计算工具和专业的信息数据库，之前数据库的有些年份只有3年，长的只有5年，为了大家更好了解对应指数在更长周期的变化，我们选择 上证50、沪深300、中证500、深证100、中证红利选择了8年的估值计算估值分位数。其他指数的估值时间长短选取WIND数据库里面最早估值数据开始计算，这样比较之前的估值分位数的数据跨度增加了，也更好的判断指数在历史上的估值分位数的水平。　　2018年09月3日A股主要指数指数估值表　　注：数据来源于Wind资讯，PE所处分位数为当前最新PE在统计区间内按升序排列所处的分位数，分位数=当前估值排名/历史估值总数，数值越小代表估值水平在这段时间估值水平越低；其中大部分指数PE统计区间为最近5年，全指汽车、全指建材、中证环保、中证军工、中证医疗、养老产业指数（6只）由于发布时间较短，PE统计区间为最近3年。　　2018年9月3日A股主要指数涨幅情况　　数据表如何看，老罗简单总结了可以有几个方法：　　1、动量策略。结合今日涨幅、一周涨幅、近一月的涨跌幅，哪个指数涨幅越大，说明是近期的热点，如果你想追热点，就追最近涨幅比较多的指数。　　2、反转策略。结合近一季度、近一年的涨跌幅，哪个指数跌幅越大，说明不是近期市场热点，如果你想追热点涨完了，有行业轮动的可能，就埋伏那些近年涨幅较小或者跌幅较大的指数，这些行业之前遭受打击抛弃所有跌幅较大，如果市场热点轮动有可能重新有投资机会。　　3、估值策略。如果市场是追求价值股，可以选择低PE的指数。　　4、PE分位数。可以选择PE分数位较低的指数进行定投或者中长期投资，不过由于有些指数如果时间跨度不够长，有些指数PE分位数可能参考价值不大，所有要结合其他指标进行参考。　　5、你要观察当前市场环境，（1）市场环境强者恒强，可以利用动量效应从估值表找到近期涨幅较好的行业或者指数，去追强势行业指数。（2）市场板块轮动的机会比较多，你可以通过估值表找前期跌的较多，可能轮动资金轮动到该板块。（3）若市场风格喜欢低估值或高分红的的股票，你可以利用估值表找到PE或者股息率较高的指数基金进行投资。（4）若市场喜欢成长型的指数，你可以找估值较高，个股平均市值较小的指数进行投资。　　6、总之，指标不是万能的，只是帮助你作为投资参考，最主要是你对市场的理解，对市场的判断。当然，如果是行业指数，行业的业绩基本面更为关键。 责任编辑：常福强 