　　2018年以来，全球市场波动加剧，受中美贸易战等因素影响，A股也呈现出持续震荡行情。WIND数据显示，截至8月14日，上证综指、深证成指年内下跌15.91%、20.43%。而从经济情况来看，我国今年上半年GDP同比增长6.8%，整体趋势向好。在经济发展稳中有进、市场底部价值显现的背景下，后市投资如何布局？建信基金认为，市场近期出现明显微调驱动小幅反弹，股市将考虑加大自下而上的配置，寻找成长板块有绝对alpha的个股机会，债市从“确定”阶段转为“博弈”阶段，在对利率债谨慎波段操作的同时，加大对中低等级信用债的甄选力度。　　7月以来，市场出现一轮小幅反弹，建信基金表示，此次反弹和2012年底有较多相似之处。复盘2012年市场，可将此次反弹分为三个阶段，第一阶段市场超跌，金融和城镇化相关基建板块领涨；第二阶段市场确认走向，但缺乏更多催化，且短期出现经济数据真空无法验证，行情有所反复；第三阶段重新趋紧，市场开始重新回到下跌通道。　　本轮反弹已进入后半程，前期预期已得到确认，目前正进入第二阶段，短期分歧加大以及数据真空将导致市场反复，后续系统性机会仍需要等待右侧信号验证，包括金融数据结构修复和改革进程超预期。除此之外，贸易战等中期风险仍未解除，整体直接冲击较小，但若考虑产业链传导，潜在影响将非线性扩大，应当作为压制风险偏好的系统性因素关注。　　展望后市投资策略，建信基金表示，股市方面进入底部震荡期，后续考虑加大自下而上的配置，寻找成长板块有绝对alpha的个股机会。关注云计算、5G和新能源汽车链条。债券市场方面，慢牛震荡格局不改。但考虑到下半年政策更加注重增长平稳、提振内需，财政政策可能会更加积极，之前利率强、信用弱的局面将发生改变。预计下半年利率债市场将在供需矛盾和基本面预期角力之间反复，关注利率债的波段操作机会。信用债方面，在保持一定高等级信用债持仓的基础上，淘金中低评级信用债，寻找估值修复机会．责任编辑：石秀珍 SF183