今年以来，公募出现量化基金发行热潮。据Wind数据统计，截至9月3日，年内共有93只量化基金成立（份额分开计算，下同），而2017年全年仅发行了112只量化基金，这意味着年内量化基金的发行量已接近去年全年。量化基金迎发行热潮从申报情况来看，尚有12只量化基金在等待审批。从基金公司发行情况来看，汇安基金、浦银安盛基金、农银汇理基金等公司均首度发行了量化产品。热度之下，量化基金整体规模已突破1000亿元。对于量化基金迎来发行大年的原因，海富通基金向《国际金融报》记者分析称：“量化基金在我国还处于较为新兴的基金品种，此前各基金公司对量化产品的布局一般较少，今年量化基金发行较多的原因或者出于对产品线的充实。”尽管基金公司得布局热情高涨，量化基金年内整体业绩表现却不佳。Wind数据显示，358只量化基金中，有317只年内收益率告负，占比近9成。其中，年内亏损超20%以上的有31只，建信央视财经50B、银华新能源新材料量化C、银华新能源新材料量化A分别以-32.12%、-30.26%和-30.03%的年内收益率垫底。在实现正收益的量化基金中，上投摩根富时REITs人民币、交银阿尔法和海富通阿尔法对冲位列业绩前三甲，今年以来收益率分别为14.85%、11.11%和6.96%。虽然缺乏赚钱效应，但从年内平均收益率来看，量化基金跑赢了主动管理型股基和偏股型混基。据Wind数据统计，量化基金的年内平均收益率为-10.97%，而主动管理型股基和偏股混基则分别为-14.25%和-13.55%。量化不是“稳赚”的投资博时裕富沪深300基金经理桂征辉在接受《国际金融报》记者采访时表示，相比于传统定性投资，他认为量化投资具备3个优势：其一，更大的投资宽度。借助于计算机技术，量化投资者可以快速、准确地处理，从更大的范围选择投资对象。量化投资的对象通常包括：商品、期货、外汇、股票、债券等几乎市场所有的投资品种。其二，更科学的投资方法。量化投资者利用数学方法和统计学知识，将投资者对市场的不同理解构建成不同的投资模型，利用海量数据对这些模型进行反复验证、筛选得到最终能够获取投资收益的模型。其三，更严格的交易纪律，量化投资要求投资者按照模型严格执行操作，避免个人情绪波动对投资决策的影响，克服人性弱点。但桂征辉强调，量化投资不是“稳赚”的投资，它更强调统计学意义上的收益，主要来自两点：一个是选择了“大概率赚钱”的模型，另一个是选择了“赚大钱”的模型。即如果一个投资模型每次能够获得小的收益，长期累积下来，就是稳定的收益。如果一个投资模型获利的概率低于50%，但是平均每次获利额大于亏损额，长期累积下来，也是不错的回报。如何挑选量化产品在多达358只的量化基金中，投资者如何选择适合自己的产品？对此，海富通基金表示，投资者应先行了解自己的风险承受能力，选择风险匹配的量化基金细分品种。再考察基金的收益和风险，可关注中长期收益率和排名，夏普比率、波动率和最大回撤指标。Wind数据显示，不同类型量化基金业绩表现分化。截至9月2日，今年以来主动型量化基金、指数型量化基金和对冲型量化基金平均收益率分别为-12.94%、-10.73%和0.36%。对冲型量化基金为何表现更优？著名对冲基金经理韩玮在接受《国际金融报》记者采访时表示：“由于对冲型量化基金通常采用股指期货或认沽期权来对冲大盘下跌风险，因此在前期大盘持续下跌过程中表现较好。”至于投资风险差异，韩玮分析道：短期来看，对冲型量化基金风险比指数型量化基金低；主动型量化基金则会因不同的管理人而业绩差异很大，风险居中。长期来看则恰恰相反，由于对冲型量化基金对抗通胀能力最差，所以风险最大；主动型对冲基金大多数无法长期战胜指数，风险居中；指数型量化基金收益较高、风险最低。国际金融报记者 蒋金丽《国际金融报》基金团队等你来爆料！