平常大家买基金，一般都会选择互联网基金销售平台，比如天天基金和蚂蚁财富，选择银行的也不少，但是我相信这部分群体也很难看到我的文章，会看我的文章的应该是他们的理财经理。群体不同，选择也不同。即便是在网上买了很多年基金的基民，也挺不习惯在基金公司直销平台买基金，其中原因主要是觉得开户比较难，尤其是多记一个密码实在是个大挑战，另外在操作体验上，基金公司直销平台，无论是官网和APP，易用性照天天基金和蚂蚁财富都差远了，纵使是柠檬君这样见多识广又比较有耐性的老手往往也能被难用到哭。但是基金公司直销平台确实还是有不少实用的功能的，不仅仅是之前说过的货币基金普通赎回T+0.5到账。部分基金公司在QDII基金的赎回效率上也有改进，能够像普通基金一样在T+4日正常赎回到账，比代销渠道会提前一天。这个并不算是直销特有的优势，因为一般来说，直销都会比代销快1天。部分基金公司的直销支持QDII基金美元份额的购买，虽然限制指定的银行卡支付，但是能够支持美元购买真得不容易了。有基金公司的直销赎回基金可以结合货币基金快速赎回实现T+0.5到账，今天赎回偏股基金或者债券基金，想要快速回款，可以选择基金转换，转换为平台上支持快速赎回的货币基金，第二天早上基金份额就会确认，部分基金公司只要份额确认了就可以快速赎回，从而实现了T+0.5到账，这一点甚至比天天基金和蚂蚁基金的极速赎回还要速度，只可惜现在快速赎回限额1万，这操作可能会受到额度限制。部分基金公司在直销有着比1折更低的申购费优惠活动，形式多为货币基金转换0.1折甚至0折，也有是汇款支付有优惠的，也有的是通过积分兑换福利券实现的，总之形式比较多，优惠力度也比较给力。至于为什么有的基金公司非要0.1折，而不能0折，据说是地方监管的原因，大家也能观察到上海的基金公司普遍会在直销搞0.1折，0折的印象里只有1家。虽然说了有这么多好用的功能，但是柠檬君依旧要吐槽一下，虽然直销平台也不太能赚钱，但是为了脸面，大中型基金公司确实应该好好搞一搞自家的APP和网站，良好的体验能够给投资者一个很好的印象，难用到哭，真得是灾难。大家觉得哪些基金公司直销平台比较好用呢？