　　简评：为什么回测数据通常不靠谱？　　来源：合晶睿智　　在投资中，我们经常会冒出个Idea，然后会自己或者安排同事来回测一下，而且回测效果通常不错，但是如果将这个idea用于实际投资效果99%不如回测效果好，为什么呢？　　关于：“为什么回测数据通常不靠谱？” 笔者有几个阶段的不同层次的认识：　　（一）初级回测　　刚参加工作的时候，因为对市场认识有限，通常没有什么idea，大多通常帮助领导回测。　　在这个时候，在回测假设参数中会忽略很多细节问题，例如交易费用（佣金、冲击成本等等）、涨跌停板（不可以买到股票或者卖出股票）没有深刻的认识，所以回测的结果非常好。　　但是在实际中会出现各种各样没有考虑到的问题导致策略的失效。到底是领导逻辑的问题，还是回测的问题，也就无法解释了。　　（二）高级回测　　慢慢对市场有所了解，而且编程水平也逐渐提高，这个时候回测的质量会非常好。　　自己慢慢也开始有各种Idea了，但是在各种回测之后，策略进入实盘通常也不会跟回测的结果一样好，开始反复检查回测代码与数据，将回测的逻辑与各种情况细致在细致之后，再进行实盘投资。　　无论如何总是感觉还是有些地方出了问题，而且经常看别人的回测数据，准确发现他们的错误。　　由此进入职业生涯的瓶颈期……　　（三）不过去的结　　在2015年之前，大多数的绝对收益策略都是，多中证500或者创业板，空沪深300，结果效果还不错；　　而且现在我们又会有新的Idea，就是多上证50或者沪深300，空中证500，而且使用过去三年数据回测一下效果也会非常稳健的绝对收益。　　如果读到这里，你还没有什么顿悟的话，烦请在把前面两段话再读三篇。　　你或许会发现一个我们过不去的结：　　我们现在的Idea中包含历史数据中的信息了，而且这些信息还无法剔除，因为你天天看市场，还天天复盘啥的……　　我们是看了市场过去的底牌之后，在回到历史中跟市场玩德州，能不赢吗？　　My God！ 换句话说，如果在经历市场的各种情况之后，你想出的Idea的回测数据还没有跑赢市场的话，那一定是你智商的问题了。　　我们的Idea是基于大脑对过去市场经验的总结，问题过去的经验未来一定有效吗？ 当然不一定了，否则谁还会炒股赔钱呢？　　到此，我们就回答了 “为什么回测数据通常不靠谱？”这个问题了。　　那么回测就没有用了吗？ 一定不是，回测可以有效提高我们对历史数据的学习深度，关键词“深度”。　　作为投资者，我们也是生物型的人工智能，人工智能靠什么学习？数据啊…… 我们靠什么学习，也是数据啊……基于不同深度信息学习的结果是不一样的，这个可能是就是回测数据中更多的意义吧。　　另外策略回测虽然无法解决策略未来盈利的问题，但是至少可以检验策略的稳定性。责任编辑：常福强 