　　　　　　　　9月份悄然到来，2018年已经走过三分之二的征程。回首今年，A股市场表现不尽如人意，上证综指从年初至今下跌了16.96%，深证更惨，跌幅达22%之多。　　其中权益类基金的冠军得主是富国精准医疗混合，今年以来的净值增长率为16.79%；债券型基金的冠军是平安大华惠裕，净值增长率为8.87%；QDII基金冠军为广发基金的纳指100，净值增长率为25.83%。最熊基金则是诺安中小盘精选，跌幅达-39.71%。　　值得一提的，不少在前两季度排名靠前的基金，此次仍然位居榜单前列，可能它们就是传说中的大牛基！　　　　　　　　今年以来，股票型基金平均收益为-16.39%，而前三季度，188只标准股票型基金A类此次可谓是哀鸿遍野，平均净值增长率达到了-13.79%，更甚于上半年-9.75%的数据。而保持正增长的基金也从上半年的8个减为2个，整体看去，仿佛是一盘炒青菜上点缀了两粒红辣椒。　　其中，排名第一的是诺安策略精选，上涨3.76%。而排在队尾的则是富国城镇发展，跌幅达-32.45%，二者相差近30%。　　　　　　由于受到大盘表现低迷的影响，此次257只标准指数股票型基金A类平均收益率为-11.82%，不过相比半年报的-12.76%，有小幅回暖的迹象。此次有33只标准指数股票型基金取得了正收益。　　　　　　增强指数股票型基金（A类）此次的平均收益率为-13.93%，比年中时期的10.26%的平均收益水平进一步下滑。而取得正收益的基金仅有三只，表现最好的是银华增强发起式，收益率为4.89%，笑傲群雄。　　　　　　　　此次股票ETF基金取得了-14.02%的收益率，相比半年报时-12.52%的收益率，有继续下滑的趋势。此次股票ETF基金仅有两只取得了正收益率，其中一只为回购导致，因此今年以来，只有易方达推出的医药ETF获得了盈利。　　　　　　其他行业股票型基金（A类）此次平均收益率为-16.52%，比年中时-10.83%的平均水平有较大滑落。这也从侧面印证了第三季度股市整体表现的低迷。具体基金方面，没有一只基金取得正收益，损失最小的基金收益率为-0.01%。　　　　　　前三季度，行业偏股型基金（股票上下限60%-95%）（A类）的平均收益率为-12.2%，比上半年的-10.18%，跌幅进一步扩大。该类型基金的两极分化较为严重，排名第一的富国医疗保健行业混合拥有8.7%的收益率，而最后一名的收益率则跌落到-35.8%。　　　　　　　　今年以来，灵活配置型基金（股票上下限0-95%+基准股票比例60%-100%）（A类）平均收益率为-10.81%，比半年报的-6.49%下跌了4.32%。517只该类型基金中，仅有50只取得了正收益率，最低收益率则达到了-32.86%。　　　　　　　　今年以来，灵活配置型基金（股票上下限30%-80%）（A类）的平均收益率为-13.41%，而半年报显示，该类型基金收益率为-7.43%。目前为止，仅有一只基金取得了正收益，是交银施罗德公司的交银优势行业混合，收益率为11.38%。　　　　　　　　偏股型基金（股票上下限60%-95%）（A类）在前三季度的收益率为-15.55%。正收益的基金仅有十只，但表现不错，排名榜首的大摩健康产业混合，竟取得了7%的收益率，值得赞扬。　　　　　　此次普通偏股型（A类）的表现也随着大盘低迷而低迷，平均收益率为-14.22%，比半年报的-8.45%有所下跌。虽然榜首的华安互联网混合表现不俗，取得了8.66%的正收益率，但还是难档整体的下挫局势。　　　　　　今年标准债券基金（A类）的平均收益率为4.30%，相比半年报的数据2.94%，第三季度取得了一定的进步。值得一提的是，在全部399只标准债券型基金（A类）中，有370只基金取得了正收益，正收益率为92%。　　　　　　前三季度，238只定期开放标准债券基金取得了2.62%的收益率，相比半年报时的2.76%，有小幅回落。值得一提的是，有232只定期开放标准债券基金取得了正收益，正收益率达97.4%。　　　　　　普通债券型基金（二级A类）的平均收益率为-0.32%，250只该分类基金中有129只取得了正收益，正收益率为51.6%。相比前二季度时0.15%的收益率，该分类基金第三季度的表现可以说并不尽如人意。　　　　　　普通债券性（一级A类）前三季度的平均收益率为1.66%，比半年报时1.71%的平均水平有小幅回落。具体基金方面，大成基金管理公司的大成景兴信用债债券A取得了8.17%的正收益率，高居榜首。　　　　　　纵观前三分之二赛程的各种类基金，QDII基金的整体表现也是可圈可点：平均3.68%的收益率；表现最好的广发纳指100取得了25.83%的净收益率。　　（以上表格数据来源：Choice数据，银河证券，截至日期：2018-08-31）责任编辑：高艳云 