之前在蛋卷基金看到过一篇文章，虽然标题很长，《请珍惜2700点还在劝你买基金的人，他们真的希望你赚钱》，但作者语重心长的观点，还是成功“骗”了我一个点击。文章大致的逻辑是A股估值已经处于历史低位，历史上2800点以下发行的股票基金和偏股混合基金持有五年平均收益达到148%，现在指数又来到了2700点该抄底什么基金呢？“估值底”后会不会还有更低的“情绪底”呢？作者最终给出了两个字的解决手段——定投。本来还以为作者要具体推荐什么基金，但安利的是被誉为投资神器的“定投大法”司令举双手赞同。正好司令八月初推荐的基金组合业绩已经出炉，采用的是周定投（每周四）买入4只组合基金的方式，我们一起来看看“定投大法”在市场寻底过程中的重要性。在看组合业绩前，先来说说过去8月的A股在寻底过程中的惨烈情况。8月期间上证指数下跌-5.25%，沪深300下跌-5.21%，中证500下跌-7.21%，创业板下跌-8.07%，所以如果在8月初选择买入，亏损六、七个点属于正常。那组合业绩表现如何？仅仅下跌-0.88%，采用的手段只是每周四买入华夏上证50AH和天弘C各200元、买入景顺中证500行业中性低波动和天弘创业板A各300元（按每周定投总金额为1000元分配举例），最终组合大幅跑赢各大指数。 8月份五次周定投后，4只基金各自的定投收益表现如何？两只赚钱，华夏上证50AH收益0.07%，天弘中证银行指数C收益1.93%；两只亏钱，景顺中证500行业中性低波动亏损-1.59%，天弘创业板A亏损-2.68%。这还是因为在定投资金的分配上景顺中证500和天弘创业板A各占比30%，华夏上证50AH和天弘中证银行指数C各占比20%，如果4只基金全部按照25%资金占比来定投的话，则整体业绩亏损仅仅为-0.57%。上证指数今日在跌破2700点后便迅速回升，未来类似这样的V字型走势，司令也不知道还会有多少个，但从上个月的实际操作来看，定投是目前市场点位投资的最佳姿势之一。所以，请珍惜在2700点位置劝你定投的人吧，就随便来100个赞吧~~我也会尽快推出9月份的组合推荐计划。