　　中国经济网北京9月4日讯 （记者 李荣 康博） 在刚刚过去的八月份里，A股依然没有扭转跌势，从指数上看，沪深主板市场跌幅双双超过5%，而中小创指数跌幅则在8%上下。对于苦苦挣扎的A股投资者来说，不断创出新高的美股市场成为众多人向往的投资之地，可惜残酷的数据却显示赚钱并不容易。 　　在“出海”的QDII基金八月份净值排名中，交银施罗德基金公司旗下的交银中证海外中国互联网（164906）以8.77%的净值跌幅垫底同类产品，虽然这是一只指数基金，但其前十大重仓股中有九只都来自于美股中的中国企业，比如阿里巴巴、百度、京东等均在其中，而在港股上市的腾讯也一直被其重仓持有多年。相比去年大涨的年份，今年其净值表现显然受累于这些企业的股价回调。 　　今年的A股市场多呈现下跌走势，与之相似的是，港股市场的表现也同样差强人意，本以为不断创出新高的美股市场可以让投资者找到安慰，但从QDII基金的业绩上来看，分化却非常明显。 　　以八月份QDII基金的净值表现来看，涨幅靠前的产品多属于主投美企的基金，而这些业绩靠前的基金都源于苹果、亚马逊、谷歌等知名公司的股价屡创新高。另外，在原油价格上涨的带动下，多只原油类QDII基金也涨幅靠前。 　　纵观跌幅榜，诸多投资港股的QDII基金跌幅均超过5%，以香港成长、香港中小盘、大中华等为主题的QDII基金纷纷霸屏。不过与之相比，八月份净值跌幅最大的QDII基金却是交银施罗德基金公司旗下的交银中证海外中国互联网（164906），单月净值跌幅达8.77%，截止8月30日，其累计单位净值为1.30元。 　　资料显示，这是一只指数型基金，主要投资于中证海外中国互联网指数成份股，今年二季度的前十大重仓股分别为腾讯控股、阿里巴巴、百度、网易、京东、爱奇艺、携程、新浪、汽车之家、陌陌，而这十只重仓股与一季度相比，有七只都相同。而从投资企业所处的市场看，该基金大部分重仓股都是在美国上市的中资企业，港股中仅有腾讯被其长期持有。 　　从不同时间段看，则更能清晰的看出该基金的净值变化。在2017年时，该基金净值大涨了49.25%，即便在今年上半年，该基金在一、二季度的净值也表现也依然为正。7月份时，该基金净值出现小幅下跌，跌幅为2.53%。由此可见，八月份是其主要下跌时期。 　　经过了悲惨的八月份后，截止到8月31日，交银中证海外中国互联网在今年内的净值表现为-6.74%，在204只同类产品中排名第192位，表现不佳。而从该基金2015年5月27日成立以来看，三年多的累计净值收益率为30%，平均每年10%，乍看之下似乎还不错，但在2015年成立当年，该基金净值亏损了3.3%，在2016年里亏损了3.41%。 　　也就是说，该基金的盈利主要源于去年的单边上涨行情，但这样的行情并不常见。截止到二季度末，该基金的规模为12.29亿元，其中超过九成都是个人投资者，对于一只指数型基金来说，该基金的持有人想要获利的话，自身择时能力是非常关键的。 　　交银中证海外中国互联网的现任基金经理是蔡铮，2007年7月起，其在瑞士银行香港分行工作，2009年加入交银施罗德基金管理有限公司，曾任投资研究部数量分析师，现任量化投资部助理总经理，累计担任基金经理职务超过5年。 　　从这位老将目前管理的基金看，其一人管理了七只产品，不过多以指数分级基金和指数基金为主，其管理的主动型产品仅有交银致远智投混合一只，而且这还是一只新基金，成立于今年5月份，不过到目前为止，净值已经出现亏损。 　　相比目前的管理类型，蔡铮此前倒管理过几只主动型产品。交银环球精选混合（QDII）和交银全球资源混合（QDII）就是其2015年4月22日到2017年3月25日管理的两只基金，而且两只基金在2015年4月22日到2015年11月20日还是由蔡铮单独管理的，但天天基金网显示，在这段单独管理期间，两只基金的净值却分别下跌了11.96%、16.12%。 　　从蔡铮曾经管理的上述两只基金2015年二、三季度前十大重仓股看，交银环球精选混合分别以港股和美股为主要重仓股；交银全球资源混合则全部重仓港股，而从对应的业绩上看，当年二季度两只基金净值均上涨，但三季度则分别下跌了15.12%和10.14%。 　　如果交银全球资源混合还有碍于只能投资与自然资源相关行业的上市公司，那交银环球精选混合就实在说不过去了，因为尽管从整个市场指数看，2015年三季度都出现下跌，但从个股走势上看，这期间美股中的亚马逊、谷歌、奈飞、英伟达等知名公司却都强势上涨，可惜蔡铮管理的交银环球精选本来投资美股的上市公司就不多，且除了谷歌之外，其他几家股价走势强劲的公司都没涉及。 　　据中国经济网记者了解，交银施罗德基金管理有限公司前两大股东分别为，占公司注册资本的65%；施罗德投资管理有限公司，占注册资本的30%，但拥有外资背景的交银施罗德在美股上的投资实在有失水准。 　　刚刚公布的2018年中报数据显示， 交银施罗德基金管理有限公司共实现净利润2.48亿元，其中货币基金和偏债基金成为盈利主力。而截止8月31日，该公司旗下43只主动管理的偏股型基金中，有21只的净值都出现亏损，10只净值跌幅超过了10%。责任编辑：陶然 