　　【数据】A股研发哪家强？我这里有份最新的研究报告　　来源：数据宝　　随着半年报披露完毕，A股上市公司2018年上半年研发投入情况也逐渐浮出水面。　　统计显示，剔除今年上市的新股，2018年上半年上市公司研发投入规模合计达2492.4亿元，较去年同期增加465.9亿元，同比增长23%。　　从研发强度来看，今年上半年A股上市公司整体均值为4.38%，较去年同期呈小幅增长。　　整体来看，A股上市公司的研发费用逐年递增，投入力度逐渐加大。　　今年上半年各板块继续加大研发投入力度，与去年不同的是，主板公司整体研发投入增速超中小创。　　国企改革与创新驱动发展战略背景下，今年上半年主板公司不断强化创新能力，共投入研发经费1668.8亿元。与此同时，中小创公司也继续保持研发投入力度，凸其显创新特色。　　从研发趋势来看，主板公司整体研发费用较上年同期增长23.05%，高于创业板增速。与上年同期增速相比，今年上半年主板增速较去年有所增加，相反中小创研发投入增速出现一定的下滑。　　从研发强度（研发费用/营业收入占比）来看，主板公司整体平均研发强度较去年同期增长近1%，增速领先于其他板块。　　整体来看，今年上半年主板整体研发投入力度与中小创相比显著加强，改革成效显著。　　以行业平均研发费用来看，2018年上半年钢铁行业平均研发费用居首，高达3.3亿元，其中（SH：600019）、（SZ：000709）与（SZ：000825）三大钢铁公司上半年研发费用均超10亿元。　　此外，建筑装饰、汽车、采掘、通信、电子与计算机六大行业上半年平均研发费用均超亿元，超过行业整体平均水平。　　随着人工智能、5G等技术的不断兴起，部分高技术行业处于进口替代的关键时期，研发投入无疑是关键点，研发投入也领先于其他行业。　　从行业增速来看，超八成行业平均研发费用较去年同期增长，其中交通运输与医药生物行业平均增速超30%，增速居前。　　交通运输业中，（SH：601111）、（SH：601228）、（SH：600787）、（SH：603223）等研发费用较去年同期翻倍。　　医药生物行业中，30家公司研发费用较去年同期增长超100%，其中（SH：600781）、（SH：600867）、（SH：600227）与（SZ：000710）增幅超5倍。     　　在大部分行业平均研发投入增长的同时，传媒、食品饮料与通信业平均研发费用却呈现相反走势。　　统计显示，33家公司今年上半年研发费用超10亿元，其中（SH：601857）、（SH：600104）、（SH：601186）与（SZ：000063）等研发投入超50亿元。　　研发投入居前的公司中，“中”字头公司非常抢眼。研发费用超10亿元公司中，“中”字头央企上榜9家，包括中国石油、、、等，这些企业中超五成来自建筑装饰行业。 　　研发投入超10亿的公司中，八成以上公司研发费用同比增长，但也有部分公司研发费用呈下滑趋势。　　尤其显眼的是中兴通讯，研发投入同比下降24.2%，其中资本化研发投入占比为19.16%，较去年同期有所增加，上升了9.21个百分点。　　与费用化相比，资本化研发投入是将研发费用作为无形资产计入资本，更能合理匹配成本收益。　　相比研发费用的绝对值，研发费用占营业收入的相对值更受关注。一般认为，研发费用占比越高的企业，对研发越重视。　　统计显示，剔除营业收入与研发费用不足亿元的公司，今年上半年研发费用占营业收入比例超过20%的上市公司有24家，主要分布在计算机、电子与医药生物行业，其中计算机行业占比超六成。　　（SZ：002405）、（SZ：300558）、（SZ：300142）与（SH：600570）的研发费用占营业收入比例较大，均超40%，可谓大手笔进行研发投入。　　此外，通化东宝（SH：600867）、（SZ：002387）、（SZ：002480）与贝达药业（SZ：300558）等今年上半年研发费用较去年同期翻倍，加码研发投入。　　结合业绩来看，上述24家公司中，17家今年上半年净利润同比增长，占比七成。其中、与沃森生物等7家公司2018年上半年净利润实现同比翻番，显示出较高的成长性。　　统计显示，107家上市公司研发费用同比降幅超50%。其中（SZ：002501）、（SH：600702）、（SH：600165）等公司研发费用相比去年同期，下降90%以上。　　市值超千亿的（SH：600519）与（SH：600011）上半年研发费用同比下降60.67% 与74.45%。　　贵州茅台今年上半年营收和净利润都有所增加，但在研发费用方面的投入较去年同期却减少了近一半，公司表示研发支出下降主要因公司研发项目较上年同期减少。　　值得注意的是，科技含量相对较高的电子、计算机与医药生物行业中，不少公司研发费用也出现大幅下滑。　　整体来看，这些企业研发投入的力度也普遍较小，90%以上公司上半年研发费用不超过亿元。其中（SH：600538）、（SZ：002219）、（SZ：002167）、（SH：601001）、（SZ：000862）、（SZ：002015）与（SH：601158）上半年研发费用不足10万。　　通过对比不同市值上市公司研发投入的情况，发现龙头企业普遍研发实力较强，且研发投入力度与强度相对较大。　　统计显示，市值排名前100的上市公司研发投入平均增长率为72.23%，市值后100名的上市公司研发投入平均增长率为16.8%。相比之下，市值排名前100的企业，研发投入增速大。　　以研发投入力度来看，市值前100名公司的上半年平均研发费用也明显高于市值后100名相应值。　　市值较大的公司一般为龙头企业，这部分企业由于自身综合实力较强，研发投入的力度更大且增速也较快。　　以电子行业为例，行业龙头（SZ：002415）、（SZ：000725）的研发费用位居前列，且研发费用不断增长。　　市值排名靠后的（SZ：300650）、（SZ：002134）、（SZ：002729）与（SZ：300220）等公司上半年研发费用均不足0.5亿元，增长趋势也不显著。　　随着科技的进步，科研创新受到越来越多公司的重视，上市公司研发投入力度也不断加强，部分上市公司上半年研发投入已超去年全年。　　数据显示，126家公司上半年研发费用已超去年全年。其中通化东宝（SH：600867）与（SH：601233）今年上半年研发费用比去年全年多出亿元以上。值得注意的是，研发投入大的公司不一定优质，但优质的公司普遍重视研发。　　如果你发现自己要去了解基本面很困难，不妨关注我们提供给你的火箭研报小程序，帮助你提高对上市公司的精选和甄别。责任编辑：常福强 