　　【光大首席市场分析师 常晓炜 -20180903盘后分析】　　光大保德信基金　　今日早盘三大指数全部低开，随后一路震荡下行，市场人气极度低迷，成交量萎缩；午后市场逐渐回暖，三大指数出现V型反转，沪指跌幅收窄，创业板指震荡翻红。截至收盘，上证综指收盘下跌0.17%，报2720.73；深证成指下跌0.12%，报8455.55；创业板指上涨0.59%，报1443.69。　　行业板块中 军工，种植业，养殖业 涨幅居前　　消息面：　　1、中国8月财新制造业PMI为50.6，低于预期。　　2、暂停年金投万能险投连险，不影响险资投资股市力度。　　3、本周证监会核发3家企业IPO批文，筹资总额不超14亿。　　4、两市融资余额2连降，较上一日减少38.57亿。　　技术面：　　今日早盘三大指数全部低开，市场整体延续上周的调整走势，沪指盘中一度跌破2700点整数关口，午后在题材股的带动下逐渐回暖，收盘指数跌幅收窄，K线收出T型走势，下方支撑力度较强，5日线即将死叉10日和21日线，成交量萎缩，MACD指标有望出现死叉结构，技术形态不利于多方反弹，30分钟图，短期均线已经死叉向下，K线回到箱体平台区间，MACD指标绿色柱逐渐缩短，即将出现金叉，空头下跌趋势有望结束，综上所述，目前指数小周期出现反弹信号，日线走势有望出现指数反抽，但目前大级别底部信号还需耐心等待，后市继续震荡调整概率较大。　　创业板指数早盘低开后，一路震荡下探，盘中逼近前期调整新低，午后题材股爆发，做多人气回升，创业板上演V型反转，尾盘创指强势收红，K线收小阳线，且出现长上影形态，5日线目前已死叉短期均线，短期对指数反弹形成压力，DIF线出现走平迹象，后市面临方向选择，30分钟小级别，K线在前期低点附近遇到较强支撑，MACD出现金叉结构，小周期有反弹需求，短期关注反弹时成交量能否有效放大。责任编辑：常福强 