　　中国经济网北京9月4日讯 （记者 李荣 康博） 8月市场延续前期行情，三大股指持续震荡，家用电器、纺织服装、食品饮料、传媒、有色金属等行业领跌。8月收官后，最新的基金排名也随之出炉，股票型基金整体表现不佳，剔除大额赎回等因素影响，8月份仅有6只股票型基金取得正收益。 　　而纵观股票型基金跌幅榜，8月份跌幅超过10%的股票型基金共有17只，其中，申万菱信行业轮动（005009）以12.25%的跌幅排在跌幅榜首位。该基金成立于2017年9月29日，成立至今不足一年的时间里，其业绩累计下跌26.94%。 　　8月行情收官，股票型基金整体表现不佳，抱团白酒、家电等消费股的基金跌幅居前。剔除大额赎回等因素影响，8月份仅有6只股票型基金取得正收益，而跌幅超过10%的却有17只。 　　根据中国经济网记者统计，8月份跌幅最大的股票型基金是申万菱信行业轮动，其跌幅为12.25%。申万菱信行业轮动成立于2017年9月29日，成立至今不足一年的时间里，该基金累计下跌26.94%。 　　A股市场变幻莫测行业热点频繁切换，踏准行业轮动规律成为把握确定性投资机会的关键点。申万菱信行业轮动成立的初衷便是基于多年研究行业轮动规律的经验，重点围绕我国经济周期动力机制和发展规律，捕捉行业轮动投资机会。 　　申万菱信行业轮动成立之初的基金规模为12.55亿元，不过在2017年价值蓝筹股大涨之际，该基金的业绩却略有下滑，2017年四季度其业绩下跌0.35%。或许是没能达到投资者期许，不少投资者纷纷赎回，到了2017年底，成立仅仅3个月的时间里，申万菱信行业轮动的规模缩减一半，仅余6.54亿元。2018年以来，该基金的业绩进一步下滑，与此同时其规模也不断缩减，截至今年二季度末，该基金的规模为3.61亿元。 　　从累计单位净值走势来看，申万菱信行业轮动成立初期有过短暂的上涨，但净值最高时也仅为1.0772元，且自2017年11月开始，该基金的净值便处于震荡下跌状态，虽然偶尔有过几次反弹，也难挡其颓势。尤其是今年6月以来，申万菱信行业轮动的净值大幅下跌，8月份其净值更是跌破0.8元，截至8月31日，该基金的累计单位净值仅余0.7307元。 　　天天基金网显示，今年二季度，申万菱信行业轮动的前十大重仓股分别为、、、、、、、、、。其中，泸州老窖、五粮液、洋河股份等白酒股，以及美的集团、青岛海尔等电器类股票，还有食品饮料类的伊利股份、传媒股中的分众传媒，这些都在8月份跌幅较大。 　　不过，中国经济网记者注意到，与一季度的重仓股相比，申万菱信行业轮动在二季度持股的变化较为明显。一季度申万菱信行业轮动主要重仓了、、大族激光、、泸州老窖、美的集团、、、、索菲亚。 　　由此可以看出，一季度时申万菱信行业轮动仅重仓了泸州老窖及美的集团两只白酒电器股，配置上偏重新材料、地产、建材等。而到了二季度，申万菱信行业轮动则大幅买入白酒、电器、食品饮料等相关个股，但是这些新买入股票却恰好近期跌幅较大，而从该基金8月的业绩表现来看，其目前大概率仍然持有这些个股。 　　天天基金网显示，申万菱信行业轮动自成立以来，一直由基金经理卢扬独立管理，不幸的是，在卢扬管理该基金339天的时间里，其任职回报为-26.94%。 　　卢扬自2004年5月至2006年7月在证券研究所担任分析师，自2008年5月至2010年7月在中国国际金融有限公司担任分析师，自2010年7月起加入上投摩根基金管理有限公司，任基金经理助理兼行业专家一职，自2014年10月起开始担任基金经理，累计任职时间3年又127天。 　　半年报显示，上半年申万菱信行业轮动坚持价值投资导向，持有的股票以白马蓝筹板块为主，对各种主题参与程度不高，净值基本跟随市场同步下跌。展望下半年，在经历了前期市场的大幅调整之后，多数行业的估值已经回到了历史的低位，市场对于贸易摩擦、经济下行等各种风险因素已经消化的较为充分，资管新规细则逐步出台使得市场不确定性进一步消除。 　　卢扬在半年报中称，整体而言，2018年下半年市场有望迎来较好的投资时点，在此背景之下，一方面坚持价值投资，选择优质的公司作为核心持仓长期持有，另一方面，也要深挖热点主题板块，优选其中的优质公司并积极参与，实现持有人收益最大化。 　　不过，从申万菱信行业轮动8月份的表现看，市场并没有迎来其半年报中预料的较好的投资时点，而白酒、电器、食品饮料等蓝筹股大幅下跌，也导致坚持价值投资的申万菱信行业轮动业绩惨淡。 　　除了申万菱信行业轮动以外，卢扬目前还管理着另外2只基金，而这2只基金今年来的业绩表现也不佳。其中，申万菱信智能驱动股票（005825）成立于2018年6月13日，该基金成立以来的累计收益为-1.65%。 　　另一只基金申万菱信新经济混合（310358）则成立于2006年12月6日，卢杨自2017年4月27日开始独立管理该基金，至今1年又129天的时间里，其任职回报仅为-11.66%。申万菱信新经济混合今年来的业绩下跌了27.33%。中国经济网记者注意到，申万菱信新经济混合与申万菱信行业轮动的重仓股极为相似，这也就不难解释两只基金的业绩同时出现大幅下滑。 　　近期，卢扬在“给投资者的一封信”中称，“A股市场的投资需要采用更加灵活和适应市场的方式加以应对，以行业轮动的方式应对A股市场挑战在我看来是最佳的选择。”更高层级的行业轮动并不是简单地历史规律的重复，更多的是前瞻性的发现影响未来长期经济社会发展的趋势。 　　卢扬表示，这些趋势需要大量的阅读、大量的上市公司实地调研、与优秀的业内专家沟通交流去发现和积累。“我相信在行业轮动策略的帮助下，能够挖掘出更多代表中国未来经济增长机遇的细分赛道，结合深入的上市公司调研分析，为投资者带来长期更好的超额收益，最终分享中国资本市场长期的巨大的成长空间。” 　　不过，业内普遍认为，A股市场最显著的特点是每年行业的涨跌幅榜都有新的变化，前年超额收益大的行业往往无法在第二年延续辉煌，在以年为单位进行考核的投资环境中，对某种固定风格和行业偏好的投资者提出了更高的要求，需要投资者避免对于某个行业的偏执。从卢扬掌舵基金目前的表现来看，想要真正准确把握市场的行业轮动趋势并非那么容易。责任编辑：陶然 