　　【理财】养老目标基金开始发行了，但有些干货你可能还不了解　　来源：阿尔法工场　　第一只养老目标基金（FOF）上周已经开始发行了：8月28日，华夏基金饮下头啖汤。等到销售渠道系统改造完毕，首批获得的其他养老基金也会在今年剩下的几个月时间开始发行。　　对于养老基金，我说说我的看法。　　上来先说观点：　　养老基金能不能对投资者以后养老起作用？能。　　养老基金能不能替投资者彻底解决养老问题？不能，我跟你说，谁告诉你养老基金能彻底解决养老问题，你把它拉黑就行了。　　养老基金会不会像美国一样大发展，为资本市场提供长线的巨额资金？在目前没有税收优惠等等一系列配套优惠政策的情况下，我个人认为养老基金很难发展到美国那样大规模。　　养老基金能不能买？能，少量配置可以的。　　别的基金或是保险等等理财工具能不能让你养老？也能。　　养老基金是不是变着法割韭菜？犯不着。　　我也算关注养老基金，此前也参加了华夏基金一个养老的论坛，听到很多新观点。　　整体来说，社保养老金的替代率已经下降到40%多了，就是你退休前拿100块钱，退休以后拿到的养老金差不多也就40多块钱。好像几十年前“只生一个好，政府来养老”，好像现在也不提了。　　至于中国人传统的“养儿防老”，好像现在都是提及“六个钱包”，别说养儿防老了，孩子不啃老或是少啃老都是好事，养儿防老不敢想，尤其是孩子在一二线城市或是沿海发达地区的生活工作的。　　上海北京这样大城市我就不说了，我们胶州这样一个青岛下面县城，新城区房价都一万多了，你说年轻人买房不靠父母不靠六个钱包，怎样办？父母还要指望孩子帮你养老？不啃老或是少啃老就烧高香了。　　目前这个情况，政府养老，养儿防老都不如自己攒钱投资养老。　　坦率的讲，我也不知道。　　我看了看首批养老基金有3年封闭，5年封闭，还有1年封闭的。美国股市是长期慢牛，中国股市是快速牛熊转换，然后股市再沉寂好几年，所以美国的养老基金、退休金等等都是追求长期保本，反倒是中国股市这情况，我也不说了。　　你要是首批“养老基金”再搞出一个亏损来，那就好看了，标题我都给想好了：　　惨！“养老基金”不能养老还亏钱！　　惊！变着法割韭菜  XX基金公司“养老基金”谁买谁赔钱！　　你要搞出养老基金赔钱的事情，媒体、自媒体、投资者等等真就齐上阵了，不信咱们到时候看。　　养老基金，你到底是希望像美国一样可以忍受短期亏损而去为投资者获取长期收益，还是就是为了短期不赔钱而投资？这个很好玩。　　现在有些自媒体就是为了出名蹭热点，什么热点都敢蹭，这个东西真不好说。　　所以我给首批养老基金的定位是：年化4%-8%左右收益，是算是中长期理财产品或是替代原来保本基金。注意，我说的是替代，但是我没说养老基金一定保本。　　如果首批养老基金为了长期收益而面临长期亏损，我是认可的，但是别人不一定，尤其是个别为了流量的自媒体是真不一定。　　会不会割韭菜？　　最近什么“韭死一生”“韭零后”等等词汇层出不穷，出个产品就说割韭菜。就比如六月份发CDR基金时候，很多人说割韭菜。　　我那时说，国家辛辛苦苦出了这样出了这类基金，目的肯定不是为了割韭菜，要割韭菜直接割就行了，那时候很多人喷我，说我帮着国家队割韭菜。　　现在看看CDR基金，因为没有CDR可以买，所以都成了超低费率的债券基金或是货币基金，目前收益都是正的，股市呢，最近股市下跌大家也都清楚。　　很多人说CDR基金是割韭菜，结果到头来，没买CDR基金都被割韭菜了，真的，我都没想到。　　养老基金也是，证监会找了一堆基金公司辛辛苦苦搞试点，肯定是内心想着做出点成绩来的。要是证监会搞什么，什么砸锅，那证监会的人又不傻，何苦呢？辛辛苦苦搞砸锅，还不如什么都不做，对不对，你能想到的，证监会的人不会想不到。　　首批这些养老基金背后的基金公司，还都是国内规模排名前列的基金公司，很多都是有社保组合、企业年金管理经验的，有些还是管理过15年五只400亿国家队救市基金和之前六只CDR基金的基金公司，整体水平也都是靠前的基金公司。　　养老基金为了鼓励长期投资，设置了持有期控制原则。总体来说这个就是在短期理财基金里面已经存在的形式，当然还是有所改进，但是大体差不多。　　短期理财基金（比如一个月理财基金，60天理财基金）等等，有两种模式——华安模式和汇添富模式：　　1、以华安基金为首的基金公司的短期理财基金，是集中开放-建仓-到期的运作模式，比如一个月的短期理财基金我都是统一一个日期申购，过期不让买了。　　2、以汇添富基金为首的基金公司的短期理财基金是就是持有期控制，每日开放，分笔对应日期到期。　　举例来说，都是一个月的短期理财基金，华安基金模式可能就是每个月固定一天或是几天可以申购，比如20号或是25号等等，正好月底建仓完毕。可以获取月底或是季末、半年末甚至年底收益。　　建仓完毕还都有建仓报告，根据公告，你都知道基金公司为短期理财基金大体配置了怎样的资产，但是你要过了这个开放期，不好意思就不能买了，等下一期吧。　　而汇添富则是一个月的短期理财基金，投资者每个交易日都可以买，1号买的，就下个月1号到期，2号买的就下个月2号到期。　　下图就是养老基金的持有期控制示意图。举例来说18年1月1日买的三年期养老基金，三年之内不能动，3年后的1月1日以后你就可以赎回，当然你不赎回继续持有基金公司更欢迎。2月1日买的，就3年后的2月1日以后可以赎回。　　所以也就是：　　1、你有短期不用的钱，可以投资。但是不到期真的取不出来。你要是短期有买房买车或是孩子出国、结婚、开设工厂公司、创业等等大额支出，你就别参与了，不到期取不出来。　　2、你每个月（或是季度）有固定收入，比如工资、房租、版税等等，你可以分笔买，不用一下买一大笔钱，非常适合工薪族或是出租房屋的房东。　　这样一定时期以后（3年、5年）以后，每月都有到期的钱。而且到期以后想继续投资也行，想赎回也不受限制，等于基金的零存整取。比零存整取还好的是，你可以到期继续持有，到期赎回没有赎回费。　　3、因为我认为这些养老基金可能偏稳健，对于很多定投指数基金的人，也可以进行搭配。　　指数基金长期收益可能高，但是短期波动比较大，正好互相结合，指数基金、养老基金配比可能是8：2或是7：3比较好。当然随着年龄不断增大，可以逐步降低指数基金配置，增加养老基金配置。　　说实话，作为一个学艺术出身的人，我是没上过什么金融学、经济学课程，我特别烦说一堆各种金融理论，但是该讲还得讲。　　根据生命周期理念，养老目标日期基金的股票仓位应该随着目标日期临近而逐渐降低，形状上类似于飞机着陆前下滑经过的轨迹线，被称为下滑曲线（Glide Path）。　　说人话就是人越老，承受风险能力越差。你想想你要是60岁了，账户亏损个50%和你20岁时候账户亏损50%，面临的情况不一样的。你60岁亏50%，可能别养老了，20岁亏了还有几十年从头再来，对不对。　　养老基金整体做到了随着时间推移，投资者越接近退休，风险资产越小，固定收益类资产越多。　　关于延迟养老，该来的总会来的。所以我建议目前如果按照现在政策你要是2040年左右退休的人，做好2045年左右退休的准备。我觉得买养老基金时候也是这样——按照现在政策算好退休时间，然后在退休时间上延迟5年来购买对应日期的养老基金。　　当然我不瞎猜国家政策，我的观点是：随着经济水平提高，医疗技术发展，人民对健康追求提高，锻炼和健康饮食的深入人心，用一句符合当下主题的话说是“对美好生活的追求和向往”，中国人的人均寿命也在增加，人总会低估退休养老花销，我建议各位做好包括金钱、身体锻炼上的长期准备。责任编辑：常福强 