　　　又一只发起式基金募集失败了，不同的是，这次是定开债！　　要知道，今年以来，纯债基金的整体表现都还比较不错，有的业内人士甚至把今年看作是债券牛市，那为何连发起式债基都会出现失败的情况？　　　　上述提到的这只基金，其实就是汇安裕慧纯债定期开放，公告显示，该基金自2018年5月15日至2018年8月14日止，用足了三个月的募集期限，但届满之后依然未能满足《汇安裕慧纯债定期开放债券型发起式证券投资基金》规定的基金备案的条件，故《基金合同》不能生效。　　众所周知，发起式基金不存在2亿元的募集门槛，只要基金管理人自己掏出1000万元即可，因此发行失败的情况，在以往非常少见。而据理财不二牛（ID：buerniu5188）进一步了解，该基金不向个人投资者公开发售，也就是说，这其实就是一只奔着机构资金来的定开债。　　显然，最终机构资金没有到位，从以往的情况来看，债基出现募集失败也经常出现，不过大多不是发起式，因此当机构资金不能进来的时候，基金公司就选择了放弃。而对于发起式基金而言，其实如果后期机构资金还能进来的话，自己先掏1000万元就能保住这个壳，但这次基金公司也没这么做。　　因此，很可能是基金公司并不确定，机构是否还会捧场，甚至有可能是基金公司先发售，然后再去找资金，但却没找到。　　而对于近期连续出现发起式基金募集失败，有业内人士分析指出：“这里面存在几种，一种就是自己都不想掏钱买，发行显得随随便便；还有的则是公司业务方向的调整，原来获批的基金因为内部的一些特殊原因不想做了。”　　　　值得一提的是，除了汇安裕慧纯债定期开放发行失败，于2018年8月8日起开始募集的汇安裕阳三年定期开放混合，原定募集截止日为2018年8月28日，现将募集截止日延长至2018年9月7日。　　此外，经牛妹进一步梳理发现，汇安基金其实是一家高度依赖机构资金的基金公司，其主要的规模来自于机构的贡献。　　具体到产品方面，汇安旗下债券基金，以“嘉”系列和“裕”系列为主。财汇大数据显示，截至6月底，汇安裕华纯债定期开放规模为30.19亿元、汇安嘉裕纯债债券规模为22.92亿元、汇安嘉源纯债债券规模为10.01亿元。　　在这三只规模最大的基金中，汇安裕华纯债定期开放的持有人户数仅为2户，其中机构投资者持有29.5亿份，占比99.66%；而汇安嘉裕纯债债券和汇安嘉源纯债债券的持有人户数虽然都超过了200户，不过99.99%的份额都是机构持有。　　而在业绩方面，今年以来，汇安旗下基金的债基表现也要好于其它基金，其中汇安嘉汇纯债债券、汇安嘉裕纯债债券、汇安嘉源纯债债券的收益率均超过了3%，而混合型基金中，多只基金净值跌幅超过15%，且规模大多都低于2亿元。　　比如汇安丰利混合A、汇安丰恒灵活配置混合A，截至8月31日，今年来净值跌幅分别为16.03%和16.04%。另外，今年2月份刚成立的汇安成长优选混合A，截至8月31日，成立以来的净值跌幅为17.86%。　　显然，在权益产品不给力的情况下，机构资金的每一次选择，对汇安基金来说都有着显而易见的影响。责任编辑：张恒 