　　【财神看市】还有六个交易日，会退市吗？　　来源：阿尔法工场　　A股是一个神奇的市场——在过去的10个交易日里，相信绝大部分的投资者都一定想不到，以64%的涨幅，排在了涨幅榜第五位。但，如果剔除次新股的话，乐视网则是涨幅冠军。　　或许是小财神的认知不够，我实在是想不到，单就目前乐视网的基本面，他凭什么来支撑136亿的市值？当然也可能是有些人“先知先觉”，看到了我没看到的东西，或者真的有一天，贾老板会踩着七彩祥云来拯救乐视网。　　但和乐视网相比，上周另两个“妖精”就没那么幸运了。　　长生生物因为未能按期披露半年报，周一起公司股票已经被停牌，上周四翘板的资金的全部被活埋。如果说此前踩雷是上市公司的问题，那上周四买进入的资金，只能说是自作孽了。　　而另一个中弘股份则还在生死线挣扎。截止到周一，中弘股份收盘价低于1块钱已经14个交易日，留给中弘的时间不多了。中弘股份是否会成为A股首个因为收盘价低于1元，六个交易日后就将揭晓谜底。　　回到盘面，周一指数走出一个不大不小的V字，也算是给大盘暂时成功续命。　　细分指数看，周一几大指数队尾变对头，此前最弱的创业板指数成为周一的领涨指数，创业板指数也是周一唯一一个收红的指数。而此前最强的上证50的表现反而不及其他指数。　　这里有一点要值得注意，止跌可以看最弱的指数，但后面如果大盘想要重新延续反弹，则最强的指数必须领涨。　　目前看，由于周一的V字形回升，指数继续保留了对应7月中下旬的可能性。但想要能完整的走完2691点起来的这一组ABC反弹的话，难度依旧不小，大盘必须在未来的两个交易日收出中阳线，指数要重新站回到5天线上方。　　但大盘想要保留这个希望，有一个底线，就是上证指数收盘不能有效击穿8月22日—8月24日的小平台，这个小平台一旦有效击穿，则市场的发展需要重新推演。　　虽然市场走的很艰难，不管如何，在当下的熊市下，能看到希望总比没希望好。我自己也不是死空头也不是死多头，我只是尽量做到客观的分析市场。　　板块个股方面，科技软件股是周一走出V字的最大功臣。但小财神对于高位的科技股，我始终有保留意见。当然短线他们带一下大盘没问题，但中线看，我并不看好目前的科技股。　　一个板块、公司股价的上涨可以靠故事，可以靠概念，但最终想要站稳一定是看业绩。都说A股不看基本面，但最终做出长牛的还是基本面、业绩过硬的公司，这一点毋容置疑。　　如果你发现自己要去了解基本面很困难，不妨关注我们提供给你的火箭研报小程序，帮助你提高对上市公司的精选和甄别。责任编辑：常福强 