　　百度拿下基金销售牌照，债券指数型基金布局升温——开放式基金周报　　来源：华宝财富魔方　　华宝证券 分析师 / 李真 　研究助理 / 杨潇　　1.1．  百度拿下基金销售牌照，BATJ争相布局互联网基金销售　　8月23日，证监会发布《关于核准北京百度百盈科技有限公司证券投资基金销售业务资格的批复》，核准百度百盈证券投资基金销售业务资格。自此，BATJ四家互联网巨头全部入局基金销售领域，激烈的基金销售大战将愈演愈烈，与银行渠道针锋相对。　　在BATJ四巨头中，阿里依靠自带金融属性先发制人，早在2015年通过收购率先获得基金销售牌照，并在推出的“蚂蚁财富”中囊括了市场主流基金公司的绝大多数产品；腾讯和京东也于去年拿下基金销售牌照，瓜分基金销售领域市场；百度虽然最后一个入场，但是在AI技术领域和流量上均有明显的综合优势，并取得了多家基金公司的合作意愿，其进一步的表现值得期待。　　在互联网巨头的冲击下，一些大型银行也积极在智能投顾领域谋求新的发展。018年中报显示，旗下“摩羯智投”作为国内规模领先的智能投顾产品，累计销售规模已达116.25亿元，上线以来累计收益居全公募基金前30%；今年也对AI进行全面升级，在AI智投基础上添加新的模块，更好的满足投资者个性化理财需求。百度的介入，将进一步加速基金销售领域的竞争，马太效应愈发明显，推动整个基金销售行业的发展。　　1.2． 债券指数型基金产品布局升温　　今年7月、8月债券指数型基金共申报了6只，相比今年以来总共9只的申报量，债券指数型基金迎来一个布局小高潮。申报者均为老十家基金公司，其中2只为南方基金申报的“中债1-3年国开行债券指数基金”与“中债3-5年农发行债券指数基金”，2只为博时基金申报的“中债7-10年农发行债券指数基金”与“中债3-5年进出口行债券指数”，另2只分别为招商“中债1-5进出口行债券指数基金”和广发“中债1-3年国开行债券指数基金”。其中，广发中债1-3年农发债券指数基金发行首日便募集50亿，受机构青睐，成为今年债基的发行亮点之一。　　今年因权益市场表现不尽人意，而债券基金业绩可圈可点，投资风格较为稳健，成为基金公司产品布局的新方向之一。此外，债基产品设计一直较为简单，未来在主动型和被动产品上的细分，以及被动型产品在期限、投资策略等进一步的细分，将会给市场带来更丰富的产品标的，也有望为新热养老目标型产品提供更多的稳健配置的选择。　　本期（2018/8/27~2018/8/31）共有14只开放式基金新成立，合计募集33.68 亿元。其中混合型基金2只，共募集4.83 亿元；债券型基金10只，共募集26.11 亿元；股票型基金2只，共募集2.75 亿元。　　目前有78只开放式基金正在发行，其中，混合型基金15只，债券型基金36只，普通股票型基金5只，被动指数型12只，灵活配置型基金10只。　　上周权益市场普遍微跌，上证综指下跌0.15%，中小板指数下跌0.12%，创业板指数下跌1.03%，上证50微涨0.1%。分板块来看，申万一级28个行业也呈大部分小幅收跌情况，跌幅前三的板块为钢铁、建筑装饰和采掘，分别下跌2.15%、1.59%和1.49%；7个行业收益为正，涨幅前三分别为房地产2.48%，休闲服务1.84%和国防军工1.65%。　　基金市场上，上周开放式基金收益中位数围绕0小幅波动，收益中位数前三的为QDII型基金、债券型基金、混合型基金和指数型基金，收益中位数分别为0.09%、0.08%和0.00%；股票型基金收益中位数-0.16%，货币型基金上周收益中位数为0.07%，7日年化收益中位数3.09%。　　主题型基金收益中位数微跌微涨，其中主动量化、大数据收跌，收益中位数分别为-0.27%、-0.20%；避险策略收益中位数0.00%；沪港深和绝对收益小幅微涨，收益中位数分别为0.10%和0.07%。　　上周各类行业主动管理型基金多数收跌，表现最好三个行业为军工、金融地产和信息，收益中位数为0.97%、0.92%和0.05%。收益中位数最低的三个行业为医药、环保和新能源，收益中位数分别为-1.10%、-0.49%和-0.49%。　　展望未来，近期生产和消费领域呈现物价上涨趋势，商品期货、猪肉、、房租等轮番涨价，然而当前货币和信贷政策已经边际放宽松，但是经济基本面改善依旧不明显。多方叠加因素引发“滞胀”担忧。这一担忧进一步反应到各市场表现中，债券收益率上行，股市继续磨底。在增长乏力、通胀上行的情况下，多个大类资产的实际回报普遍降低。权益市场受中美贸易争端、汇率、美联储加息等问题影响依然承压，市场孱弱，预计震荡磨底仍将持续一段时间，可保持中等配置，关注防御性强的权益基金品种；债券市场过去一个月长端利率进一步上行，利率债吸引力下降，可配置高等级信用债增强收益。　　免责声明：本报告原始数据来源于WIND，此报告仅做数据统计，不涉及指标排名，不做投资参考之用。责任编辑：常福强 