近日，随着上市公司中报的披露，明星私募的持仓动向也浮出水面。其中，因提前伏击、押中雄安概念股而一战成名的成泉资本，更是引起投资者关注。成泉资本能否再次押中“爆红股”还未可知，但其今年业绩惨淡却是事实。谜一样的持仓动向好买财富网数据显示，成泉资本旗下正在运行中的产品共有39只，均为多策略或股票型基金，其中，有20只产品名称为“汇涌八期尊享X期”。从持仓数量上看，据不完全统计，“汇涌八期”于今年一季度末持有31只个股，而二季度末仅持15只个股，持仓数量下降超50%。从持仓情况上看，该只产品对、、、、等个股进行了增持，其中多为中小板股票，仅有3只为主板股，分别为、和。显然，成泉资本对于主板股票极为看重，不仅旗下多只产品同时重仓，而且还反复“腾挪”，一系列操作也是让人摸不着头脑。具体来看，成泉资本旗下两只产品，于去年二季度末，新进持有“华立股份”，去年三季度末，又有3只产品成为该股的前十大流通股东，且其中一只位列第一大流通股东。紧接着，成泉资本旗下又一只产品新进持有该股。至此，共有6只产品先后出现在华立股份的前十大流通股东名单内，此后又相继经历增、减持，至今年二季度末，仍有4只产品持有该股。值得注意的是，除了旗下产品外，成泉资本还将公司的自有资金也投入华立股份。天天基金网数据显示，去年四季度末，“北京成泉资本管理有限公司”成为该股的新进第八大流通股东，股东性质是“其它”。那么，如此受成泉资本青睐的华立股份业绩表现如何呢？中报显示，华立股份今年上半年实现营业收入3.26亿元，同比增长12.86%，而归属于上市公司股东的净利润约为0.37亿元，同比下降10.17%。《国际金融报》记者注意到，华立股份险些为成泉资本带来“高送转”的福利。华立股份于去年12月初曾发布公告称，公司控股股东提议10转10的高比例转增股本并派现。但此举引起上交所质疑，交易所问询函称，在经营规模仅小幅度提升且业绩同比下滑的情况下，公司高比例转增股本并派现方案，与实际经营规模和业绩之间存在较明显不匹配的情况。最终，华立股份实行“10转4并派现”的方案。无独有偶，成泉资本诡异的持仓操作，也同样发生在主板股“先达股份”上。数据显示，成泉资本旗下共有7只产品先后出现在先达股份的前十大流通股东名单内，且“尊享X期”于去年二季度末新进时，便成为该股的第一大流通股东，随后于去年二季度末便退出。而截至今年二季度末，成泉资本仅剩一只产品在列。对此，北京某私募向《国际金融报》记者分析称：“一种可能是产品存续期到了，清盘并退出，另一种是博弈的思路，即对敲制造成交量，但是严监管下应该不敢，也没有必要。”而对敲即“对倒”，主要是为了制造无中生有的成交量，以及利用成交量制造有利于庄家的股票价位。可否复制还需谨慎除了做庄嫌疑，在相继押中雄安、海南概念股，以及华立股份、等疑似“高送转”股票后，投资者对于成泉资本是否涉及内幕交易的质疑越来越多。监管对此自然不会漠视。去年底，深交所问询凯普生物与成泉资本联系是否存在关联关系，是否存在配合减持等。面对质疑声，成泉资本董事长胡继光进行了回应。网上流传的截图显示，胡继光称，“市场上比我们成泉资本勤奋的团队很少”，此回应虽未明确否认内部交易，但意指成泉资本取得如此成就，是团队加班加点努力的结果。从业绩上看，格上财富数据显示，成泉资本旗下30只基金中，有22只基金今年以来的收益率为负，其中有10只基金的亏损程度超过20%。而从年化收益看，则仅有3只产品收益率为负，收益为正的产品中，有6只收益率超过20%。此外，市场上流传的成泉资本押中海南板块一事有夸张成分。数据显示，成泉资本旗下三只产品虽于去年建仓、、，但今年一季度，成泉资本便已退出上述三只股票的前十大流通股东之列。然而，海南利好政策于今年4月才发布，实际上，成泉资本错过了海南概念股票的崛起阶段。官网信息显示，成泉资本对自身的定位是“做价值洼地的价值发现者”。然而成泉资本的投资策略却成迷，似乎永远不走寻常路：关注冷门和小盘股，产品涨跌起幅较大等等，因此其成就是否可复制以及是否值得跟随，还需谨慎。国际金融报见习记者 何思《国际金融报》基金团队等你来爆料！