　　多因子模型是目前应用最广泛的投资模型，基本原理是采用一系列因子作为选股标准，满足这些标准的股票会被买入，不满足的则被剔除。目的是通过分析找出错误定价的股票并获得长期稳定的收益。优点是能够综合多个信息，得出一个选股结果，且模型表现相对稳定，做到在不同的市场情况下，总会有因子发挥作用。　　在量化投资界，不同的投资者和研究者已经开发了很多种类的多因子模型。随着越来越多的多因子模型出现，投资者如何在众多多因子模型中分出优劣，甄选出优质的模型？　　国金基金量化二部负责人杨雨龙谈到，不同的模型挖掘因子的能力有强有弱，优秀的模型不但可以科学地处理各种常规因子，通常都还有自身独到的有效因子，这些因子暂未被大众所发掘运用，与常规因子相结合，有效性更加强大且稳定。另外，因子“组合框架”有优劣，好的“框架”可以将因子组合得更加科学，“分配”权重更加合理。特别是随着机器学习运用的日趋成熟，是否将其有效地加入多因子模型，是体现模型优劣的重要因素。　　杨雨龙此前同时管理了将近90亿元的主动量化基金，他的投资模型自研发以来经历多年市场检验，已经颇为成熟。　　除了上述谈到的关于优秀多因子模型索具备的几个要素，杨雨龙表示，他的多因子模型选择从三个维度选股——成长维度、价值维度、情绪维度。从成长维度看，用量化的方法，客观的数据指标，寻找真正有成长性的公司。从价值维度看，关注个股的适应性估值。同一行业股票的估值应趋向一致，个股的估值相对其所属行业标准估值的折让程度，反映该股在价值维度的吸引力。从市场情绪维度看，选择强势行业稳健个股。在一波行情中，热点板块的领涨会持续相当长一段时间。板块内个股轮番炒作，过去一个月滞涨股的补涨创造超额收益。　　量化基金在经历2017年低谷之后，均值回归的向心力已经开始增强。2018年，美联储加息节奏、贸易摩擦演变、地缘政治危机等因素的不确定性促使市场波动率明显上升，市场风格逐渐回归常态，量化投资价值正在逐步凸显，业绩前景乐观可期。　　国金基金量化二部负责人杨雨龙担任基金经理期间，获得四次中国证券报社颁布的金牛奖。优异的成绩源于他构建的多因子模型在市场上表现出色。责任编辑：常福强 