　　机构动向：公募爱平安，外资减消费加周期，险资钟情大金融，私募在“吃面”　　来源：阿尔法工场　　截至上周最后一个交易日，2018年上市公司中报正式收官。　　对照着铺天盖地的公告，药师花了好几个晚上做了一件事：将公募、私募、外资、险资、社保在内的各方机构投资者的重仓数据系统地梳理了一遍。　　对于这份A股机构投资者重仓股名录，药师哪敢独享？遂成此文分享给各位朋友，仅供参考并欢迎指正。　　公募，无疑是A股市场的主力军。　　随着今年上市公司中报的披露已完成，公募的十大重仓股悉数曝光。　　与今年一季度相比，中国平安（SH：601318）、（SH：600519）两只股票，依然是各家的“最爱”。　　（SZ：002027）则取代了（SH：601766），跻身公募十大重仓股之列。　　即便如此，这样的配置，也很难让公募赚到大钱的。　　然而，作为今年上半年炒股最赚钱的东方资管，却力压汇添富、兴全、华夏等知名公募，收获了43.95亿元。　　究竟与别家有何不同之处？药师查阅了东方资管的中报，找到了答案。　　仅有（SH：600887）、（SZ：000333）和分众传媒，这三只个股与公募行业整体保持重合。　　作为近年来崛起的新生力量，私募在市场上的观点和态度，越来越受到关注。　　954只产品合计持有1444亿市值的A股，这一数据，仅比社保少了约200亿。　　其中，作为重要风向标的百亿私募持仓票，更成为了个人投资者跟风的对象。　　与公募不同的是，各家私募风格迥异，所以你会很少看到，两家同时重仓同一只股票的情况。　　比如，重阳在电力行业上的成功布局，令其他私募望其项背。　　王亚伟的千合资本，对（SZ：300072）可谓不离不弃，即便是股价遭遇腰斩……　　而雄安一战成名后的成泉资本，虽然在次新板块上广撒网，但收效甚微。　　随着MSCI影响力的扩大，作为投资理念相对成熟的外资持股动向，越来越受到国内机构和个人投资者的关注。　　（SZ：000651）和（SZ：000858）两只消费股，从十大重仓股消失，取而代之的是（SH：600585）和（SH：600009）。　　（SH：600809）、（SH：600779）、（SZ：000895）等消费股，也遭遇了不同程度的减持。　　与之相反的是，在二季度外资新进的股票中，出现了不少化工、建材等周期行业的身影。　　（SH：600801）、（SZ：002324）、（SH：600010）、（SH：600176）等建材股；（SZ：002648）、（SZ：002601）、（SH：603928）等化工股，纷纷获外资买入。　　海螺水泥，更是因为外资的大幅增持，晋级十大重仓股名单。　　险资对于金融股，可谓情有独钟。　　十大重仓股中，金融股占据8席。　　与一季报不同之处在于，中国平安替换（SH：600015，成为十大重仓股。　　值得注意的是，房地产相关领域公司成为遭遇减持的重点，（SZ：000002）、（SH：600048）均被险资减持，（SZ：000069）、（SZ：000031）等个股的十大流通股股东中没有了险资的身影。　　此外，食品饮料、家用电器和医药生物三个行业，也遭到了险资不同程度的减持，这三个行业二季度险资的持股数量，分别减少了26.92%、12.20%和10.46%。　　社保偏爱大消费　　近日，社保基金年度报告公布，2017年全国社保基金投资收益率达9.68%。　　可观的收益，独到的眼光，成为社保越来越受到国内个人投资者追捧的重要原因。　　按照2018年上市公司中报的数据，可见到的社保持仓市值不足2000亿，与公募和险资的“万亿市值”相比，体量虽小，但选股能力却“不一般”。　　大消费行业，无疑是社保的配置主线之一，格力电器（SZ：000651）、（SZ：002044）、（SZ：300003）、（SZ：000963）、（SZ：000725）、（SH：600398）、伊利股份（SH：600887）等各行业的龙头股，悉数收入囊中。　　只是这样的配置，至少从刚刚过去的前8个月看，并非是最优选。　　不过，回溯社保此前的投资路径来看，其持有伊利股份、（SH：600085）、（SH：600436）等个股的时间都在5年以上。　　从历史上看，这些社保基金长期重仓的股票，都曾长时间处于低位，所以现在一切的结论，恐怕都还为时尚早。　　以上，从这份重仓股名录可以看出，机构投资者对A股走势分歧还是蛮大的。　　但无论如何，对于个人投资者来说，其参考价值依然明晰：　　近日，上交所发布了《上海证券交易所统计年鉴（2018卷）》，揭示了2017年沪市自然人投资者、专业机构、沪股通等不同参与主体的交易情况。 　　数据显示，2017年沪市中的个人投资者贡献了相当于机构投资者5倍的交易额，占到了总交易量的近八成，但是却只获得不足机构30%的盈利，在总盈利中的占比还不到一成。　　这么看来，通过跟踪机构动向，来制定自己的操盘计划，虽然不一定能保证赚大钱。但总比个人投资者的“操作猛如虎，盈利两块五”的情况要好得多吧？ 责任编辑：常福强 