　　来源：小魔女读财　　本来今年很多人盼着五穷六破七翻身的行情，但没想到，7、8月行情与很多人期望的背道而驰。今年以来，上证综指下跌了17.6%，深证成指下跌23.32%，创业板指跌18.11%，很多人的基金或者股票账户，相信亏损也不少。　　简单分析一下自己的投资账户。今年以来，基金定投账户收益率是-9.81%。股票账户-4.3%，综合收益率为-7.06%。综合收益率能够跑赢沪深300的10%以上，远在于我的底线之上，算是比较欣慰了。　　看看账户的组合分配情况。基金账户，主要是三只宽基指数：央视50（-8.83%），中证500（-4.87%），创业板指数（-11.82%）。股票账户60%是白马股，另外加券商、医药、计算机软件行业。　　由于中证500持有的时间很短，所以下跌的幅度不大，但总的来看，创业板和中证500的跌幅要高于央视50的。　　在熊市持续下跌时期，大盘股比较稳定，其指数的跌幅要小于中小盘股，这点不论从盘面还是从实际股票账户上看，都反映出来了。　　像上证50、沪深300和中证500，分别代表的是大盘股、蓝筹股和中小盘。大盘股的表现是增长缓慢，但是在熊市的时候特别能抗跌；小盘股是波动性非常大，如果牛市来了，它的涨幅是最大的，但遇到熊市，它的跌幅也是最大的。　　为什么我推崇宽基指数呢？看看下面这个图就明白了。　　拿基金排行榜上前17名举例。　　沪深指数（宽基指数）近两年的收益率从20.49%到34.27%，平均收益率23%左右（粗略估计的）。而行业指数（窄基指数）收益率从10.70%到67.77%，平均18%左右。近三年的数据，宽基指数从27.33%到47.32%，平均收益率在35%左右；而窄基指数，去掉招商中证白酒最高的一个外，平均收益率在30%。　　虽然近一年来，宽基指数稍逊于窄基指数，但从长期来看，宽基指数是跑赢窄基指数的。　　因为宽基指数它的指数基准是整个行业，而窄基指数就是行业指数，在不同的时期，行业指数是有周期的，具有轮动效应，对于小白和普通人来说，不太好把握。　　也许有人会问，为什么我买的指数基金好几年了，为什么一直是亏损的？　　比如下图这样的，这绿油油的一片，甚至成立以来压根儿就没有盈利过。　　其实不难发现，这些一直亏损的基金，大部分都是创业板、小盘股，这和整个市场行情相关。　　我们常讲，鸡蛋不要放在同一个篮子里，在基金配置上也同样如此。我们投资的目的是为了保值增值，不同的版块，收益率是不一样的，所以要分散配置，避免在一两只基金上栽跟头。　　如果你有其中1、2只基金，连续几年都是亏损的，其实并不可怕，行情转换之后，就会涨回来；如果你仅有的这只基金是连续亏损的，就该好好查找原因，是不是基金配置问题，还是持有时间较短。　　市场波动是正常的，基金盈利的关键因素是：持有时间足够长（至少5年以上），选择了对的基金，加上良好的投资心态。　　你持有哪些基金，可以拿来说说~责任编辑：常福强 