最近研究养老目标基金（注：养老目标基金将陆续发行）时，在Wind找到一个“养老成本指数”，跟养老目标基金没有什么直接关系，却是可以看一看指数计算过的养老的成本。指数叫做：中国养老成本指数，英文是IAMAC-SinoLife China Senior Living Cost Index，Wind里的代码是ISLCI.WI（但是指数曲线有误且已经停更），基日2016-12-31，基点100点，发布日是2017-07-25，发布机构是中资协（中国保险资产管理业协会，网址http://www.iamac.org.cn/）。简介为：衡量中国居民养老支出相关的通胀水平，作为养老金投资的绝对收益基准，并指导大类资产配置。也可以看这个视频（当时还没有养老目标基金），养老保险和养老目标基金等需要配置。我们细看一下该指数的编制方式。1、 编制背景中国已步入老龄社会初级阶段，并正在向老龄化经济体迅速转变。世界银行对 65 岁及以上人口占比显示，我国人口老龄化的速度快于国际平均水平。65 岁及以上的人口比例从5%涨到 10%，当前老龄化最严重的日本用了 35 年，第二严重的意大利用了至少 100 年，而我国只用了短短 30 年。而以我国退休年龄 60 岁统计，养老金的形势更为严峻，2016 年，我国 60 岁以上人口超过 2.3 亿人，超过我国人口总量的 16%；预计到 2030 年，这个比例将增长到 25%，60 岁以上老人将超过 3.7 亿人。（插一个网图，这是当前的数据，很多城市已经接近甚至超过25%了）居民养老金储蓄的核心目标之一就是为了保值增值，在未来退休后能够跑赢“养老”通胀，使老年人过上比较体面舒适的生活。国内常用的消费者物价指数（CPI）长期徘徊在 2%-3%区间，未能合理的反映老年人的支出成本，例如：随着中国劳动力供给下降及结构改变，老年人的照护成本急剧上升；老年人医疗医药需求上升，医疗保健成本呈上升趋势；这些因素使得养老成本上升高于 CPI 上升的速度，为了能更好的反映居民养老成本情况，中国保险资产管理业协会（简称“中资协”）和生命保险资产管理有限公司合作开发了中资协-生命资产中国养老成本指数（简称“养老成本指数”），英文名称 IAMAC-SinoLife China Senior Living Cost Index（简称“ISLCI”），用于衡量我国居民养老成本及反映居民养老消费的特点，也作为养老金投资的绝对收益基准，指导大类资产配置指数。2、 居民消费品指数调整及趋势我国 CPI 指数由八个大项指标构成， 按照我国 CPI 每五年进行一次基期轮换的规律，2016 年 1 月国家统计局对 CPI 指数的分类和权重均进行了新一轮调整，其调整依据是居民消费收入增加后导致消费结构的变化情况。根据初步测算，调整后的各类指标权重均有所变化，其中食品价格权重较此前明显下降，而代表消费升级方向的教育文化和娱乐、医疗保健等价格权重有所回升。值得注意的是，在我国公布的 CPI 指数中，同时还公布了食品和非食品价格指数，其中食品价格指数包括在食品烟酒的分项指标中，2016 年调整后食品和非食品指数的权重分别为 20%和 80%。2016 年之后，劳动服务的成本以及医疗医药成本随着人口老龄化的趋势，上升速度超过了其他成份。因此构建一个能够代表中国养老成本变化趋势的价格类指数，成为养老金的保值增值的绝对收益基准是居民养老金储蓄的必要指数。3、 指数编制根据实际生活情况，居民养老阶段的支出消费结构具有其特性，老年人对食品等日常消费支出以及医疗护理等方面的支出比较高。我们选取部分 CPI 分项指标作为分项价格涨幅，并根据合理的权重构建居民养老成本指数，其公式为：老年人日常生活支出主要以食品和居住为主，因此将食品价格和居住价格指数两者作为衡量日常生活支出的成本变化；医疗支出成本可以采用医疗保健价格指数来衡量，文化活动支出可采用教育文化和娱乐价格指数来衡量，非经常性支出等其他支出项难以用合适的 CPI 分项指数来衡量。为此，构建居民养老成本指数的 CPI 分项指标主要包括四种：食品、居住、 医疗保健、教育文化和娱乐。依据老年人养老生活消费习惯，及相关统计研究数据，分别为上述分项指标设置一定权重。根据定基指数方法，计算出 2001 年以来我国养老成本指数。如图所示，（你的投资不仅要跑赢CPI，还得要跑赢更高的养老成本指数！）中资协从 2017 年 8 月 1 日起建立了跟踪养老成本指数的大类资产配置指数模拟组合， 截至 2017 年 12 月 15 日，累计收益 19.32%超越沪深 300 指数 13.4%，模拟组合表现稳定良好（原文摘录，因为Wind上没有曲线，做不了最新对比）。中资协目前在次月中旬会定期会公布上月报告，以下网址可以查询