　　　近日，基金业协会公布了截至7月底的规模数据，从数据来看，公募整体规模不仅轻松越过13万亿元大关，而且迅速奔向了14万亿元。　　其中，货币基金的规模进一步猛增，达到了8.6万亿元。而如果从今年以来的数据来看，债基的规模增长同样让人眼前一亮。　　　　理财不二牛（ID：buerniu5188）注意到，截至7月底，货币基金数量为348只，总份额为8.6万亿份，净值规模为8.6万亿元，回看6月底，货币基金同样是348只，但是净值规模还只有7.7万亿元。也就是说，单单这一个月时间，货币基金的规模就增长了约9000亿元。　　而如果从年初至今的数据来看，更能看出这一个月的增长有多迅猛，数据显示，截至2017年底，348只货币基金的净值规模约为6.7万亿元。可以发现，从6.7万亿元到7.7万亿元，用了半年时间，而从7.7万亿元到8.6万亿元，只用了1个月的时间。　　这样的表现，除了余额宝平台进一步放开等方面的因素，其实基金公司和第三方在货基上也推出了更加多样化的体验，比如有的基金公司将货基“t+1”的赎回缩短到了“t+0.5”，而有的第三方，为了投资者可以一次性申购多只货基，甚至开发了可以同时申赎多只货基的智能服务，以满足投资者对于“t+0”的需求。　　有业内人士就表示：“货基t+0额度降低，逼着平台和基金公司尝试新的玩法，作为一个用来吸引投资者的底层产品，各方都卯足了劲。”　　值得一提的是，7月份以来，货基的七日年化收益率却是一路下滑，但就算如此，货基的规模依然出现了大幅增长。不过，从截至6月底的数据来看，机构资金在货基中的整体占比在降低，而个人投资者的持有比例在持续上升。　　而如果按照这个速度的话，即使8月份新基金的发行规模仅有200多亿元，但在权益市场没有太好赚钱效应的情况下，存量货基规模只要稍微一发力，很有可能已经助力公募整体规模奔向了14万亿元。　　　　除了货基，再来看下其它类型基金的表现，难得的是，在7月份，所有类型的基金均获得了份额和净值规模的双增长。　　其中股票基金，份额从6月底的6468亿份，增长至6611亿份，净值规模从7746亿元增长至7956亿元；混合型基金份额从6月底的14159亿份，增长至7月份的15153亿份，份额从15761亿元增长至16663亿元。　　不过如果从年初的数据对比来看，今年来的混合型基金，不管是份额还是净值规模，均出现了明显下滑。具体来看，截至2017年底，混合型基金的份额为16315亿份，净值规模为19378亿元。相较于上述7月底数据，在今年前7个月时间里，混合型基金净值规模减少了约2715亿元。　　而今年以来表现不错的债基，反应到份额和净值规模上，则都收获了明显的增长。截至2017年底，债券基金总份额为14092亿份，净值规模为14647亿元，而截至2018年7月底，债券基金总份额为17908亿份，净值规模为18675亿元，相当于7个月时间增长了4028亿元。责任编辑：张恒 