　　今年以来机构资金确实呈现净流入的态势，尤其是MSCI中国A股、中证500、沪深300等宽基场内基金今年资金流入较多，而细分行业指数则出现净流出的现象。　　证券时报记者 李树超　　A股市场震荡下行，但资金借道ETF布局市场的热情不减。数据显示，8月份ETF市场净增427亿份。市场主流的股票型ETF、货币型ETF皆延续资金净流入态势，两类产品8月份总份额环比7月份分别增长80亿份、348亿份。　　　　万得数据显示，截至今年8月底，股票型ETF总份额环比7月份再增80.55亿份，达到1240.53亿份，增长6.94%。而从前8月情况看，除了总份额大涨47倍的华安创业板50ETF外，年内14只股票型ETF总份额翻倍，市场整体呈现稳健增持、稳步建仓的投资节奏。　　今年中报数据显示，股票型ETF的持有人结构中，机构资金平均持有占比为63.3%，中位数为75.6%，作为机构资金拥趸的股票型ETF，资金的进出特点也呈现出更为理性的态度。　　今年1月份，上证综指上涨5.25%，股票型ETF份额却呈现高位减持的趋势；然而，随着2月份以来股市的震荡下行，股票型ETF呈现明显的“越跌越买、逐步增持”的特点：2月到8月，股票型ETF总份额月均增长6.73%，单月增幅在2%到14%之间，股市跌幅最大的2、6、8月份，当月股票型ETF总份额增长皆在5%以上。　　北京某大型公募投资总监向记者表示，该公司的股票型ETF，今年以来机构资金确实呈现净流入的态势，尤其是MSCI中国A股、中证500、沪深300等宽基场内基金今年资金流入较多，而细分行业指数则出现净流出的现象。　　“这说明资金看好系统性的机会，而对具体行业指数是规避的。”该投资总监称：“今年以来，创业板ETF的场内流通份额从不足40亿份增至260多亿份，是增长最多的场内产品，说明资金对创业板进入底部区域的判断形成了认同，资金也在持续布局这个板块。”　　该人士分析，目前从估值、业绩水平看，创业板确实存在较好的进场时机：一是长达3年的调整后，创业板估值处在历史低位，投资的安全边际很高；二是创业板部分的优质个股成长性开始显现，走出比较好的行情。　　华夏基金也认为，随着A股市场今年以来的持续调整，上证50、沪深300、中证500、创业板指等主流指数估值已降至历史低位水平，呈现出较高的投资性价比，当前进行低点布局，更有利于把握未来行情。　　　　8月份货币型ETF同样保持迅猛增长势头。　　从收益率来看，27只场内货基平均7日年化收益率仅为2.79%，并呈现继续下行趋势，但不改资金的流入热情。　　万得数据显示，截至8月末，场内货币ETF总份额为2811.26亿份，环比上月新增348亿份，继7月份总份额环比大增37%后，8月份总份额增幅为14.11%，仍旧延续资金的净流入状态。　　从全年数据看，8月末的2811.26亿份与去年末的1394.96亿份相比，整体规模增长2.02倍；27只场内货基中，9只产品规模在年内翻倍，两只货币ETF龙头华宝添益、银华日利8月末规模分别达到1517.47亿份、694.95亿份，比去年底规模分别增长133.7%、165.5%。　　北京一位小型公募机构销售经理向记者透露，随着下半年货币宽松的延续，市场上资金配置需求比较旺盛，尤其是机构资金，“投研部门开会，大家反映很多钱都在找货币基金，虽然不少货基出于保护存量投资者利益，不愿意摊薄收益，并实施了限购政策，但机构的资金仍旧在限购范围内持续净流入。”　　沪上一位场内货基基金经理也认为，由于今年上半年权益市场表现欠佳，市场风险偏好不断下台阶，叠加近期资金面宽松导致银行同业存单利率、交易所回购利率下降，市场上的超额收益资产都在减少，这些因素都突出了货币基金的配置价值，机构和散户都在涌入货币基金。　　该基金经理称：“场内货基规模今年增长很快，从我们产品看是普遍的申购行为，个人、机构都在净买入，也不排除有部分套利资金，未来货基规模是否继续增长还要看股市表现、资金面的松紧以及投资人对流动性的需求情况。”责任编辑：马秋菊 SF186