　　宏观周报（20180902）　　作者 熊义明　　　　国际：美国经济通胀均创多年新高，阿根廷央行大幅加息难阻货币贬值。美国二季度GDP年环比增速上修至4.2%，为四年新高，通胀数据也创新高，7月美国PCE物价指数同比升2.3%，创2012年3月来新高，核心PCE物价指数同比2%，前值1.9%。相对而言，欧元区通胀数据温和，8月欧元区调和CPI同比2%，前值2.1%，核心CPI同比1%，前值1.1%。阿根廷央行加息15%至60%，但货币依然大幅贬值。标普称维持阿根廷+评级B不变，评级展望由稳定下调至负面观察。　　国内经济：8月PMI上升。8月中国官方制造业PMI 51.3，预期 51，前值 51.2，官方非制造业PMI 54.2，预期 53.8，前值 54。新订单降0.1，出口订单降0.4，产成品库存升0.3。供给侧限产，原材料与产成品价格双双明显上升。建筑业景气回落，服务业回升。7月工业企业利润数据发布，利润同比增长16.2%，增速比6月放缓3.8个百分点，产成品库存同比增速9.5%，连续3个月回升，显示经济进入被动补库存阶段。　　政策：个人所得税修改决定获人大通过。从10月1日起，个税起征点上调至5000元/月，2019年1月1日起，赡养老人等5项专项附加扣除也将纳入税前抵扣范围。财政部副部长称5000元起征点标准不是固定不变，今后还将根据情况进行动态调整，修法后个人所得税的纳税人占城镇就业人员的比例将由现在的44%降至15%。周四，李克强主持召开国务院常务会议，会议决定再推新举措支持实体经济发展，对境外机构投资境内债券市场利息收入，暂免征收企业所得税和增值税，期限暂定三年。财政部部长刘昆表示，下一步，将从五方面强化地方政府债务管理。继续推进存量债务置换，坚决遏制隐性债务增量。　　总体来看，上周宏观层面主要有2个变化：　　1． 8月PMI小幅回升。8月中国官方制造业PMI 51.3，小幅回升，超出市场预期，此前市场普遍认为PMI回落，因发电耗煤、高炉开工率等高频指标放缓。PMI回升主因生产分项较强，显示生产惯性仍在延续，需求降，库存升，可能对后期生产造成一定压力。建筑业景气回落，显示基建尚未完全发力。总体来看，8月PMI回升，表明制造业生产仍有惯性，但结合投资、库存等指标来看，当前需求回落，企业库存积累，未来一段时间经济仍有压力，关注9月中旬发布的8月工业投资等经济数据，以及社融数据。　　2.7月工业利润放缓，库存连续三个月上升。7月工业企业利润同比增长16.2%，增速比6月放缓3.8个百分点，1-7月累计增速17.1%，仍处于较高水平，石油、钢铁、建材、化工四大行业贡献了三分之二的利润。国有控股企业资产负债率为59.4%，同比降低1.3个百分点，为2016年以来最低水平，去杠杆成效明显。产成品库存同比增速9.5%，连续3个月回升，显示经济进入被动补库存阶段，这是需求持续回落与生产较强导致的结果，后期有去库存压力。　　未来一段时期，需要关注的因素包括： 9月8日进出口数据，9月10日CPI与PPI数据，9月14日工业投资消费等数据，9月10-15日信贷社融数据。　　　　美国通胀升，欧元区通胀降。8月欧元区调和CPI初值同比升2%，预期升2.1%，前值升2.1%；8月核心CPI初值同比升1%，预期升1.1%，前值升1.1%。美国7月PCE物价指数同比升2.3%，创2012年3月来新高，预期升2.3%，前值升2.2%。7月核心PCE物价指数同比升2%，预期升2%，前值升1.9%，该指标是美联储首选的通胀指标。　　阿根廷央行加息至60%，但货币依然大幅贬值。周四，阿根廷央行货币政策会议决定，将基准利率由45%升至60%，还将私人银行存款准备金率上调了五个百分点。但阿根廷货币比索大跌超10%至历史新低，该货币2018年迄今已贬值超过50%。投资者担心，由于高通胀、疲弱的经济以及新兴市场暴跌的影响，阿根廷可能难以偿还债务。阿根廷央行表示其今年已在外汇市场卖出了128.8亿美元作为稳定比索汇率的尝试。阿根廷政府表示，预计2018年阿根廷经济将收缩1%，但明年至少增长1.5%。标普称维持阿根廷+评级B不变，评级展望由稳定下调至负面观察。　　美国二季度GDP年环比增速上修至4.2%，为四年新高。美国二季度GDP年环比增速上修至4.2%，预期4%，初值4.1%；因企业增加软件支出和进口的下降，美国第二季经济成长略强于预期，为近四年来最佳表现。企业在软件方面的花费高于此前预期，美国进口原油也有所减少。商业支出走强叠加进口费用的降低，抵消了消费者支出小幅下滑的影响。　　　　1． 8月中国PMI超预期　　8月中国官方制造业PMI 51.3，预期 51，前值 51.2，官方非制造业PMI 54.2，预期 53.8，前值 54。　　8月PMI超出市场预期，出现了小幅回升，此前市场普遍认为8月PMI回落，因8月发电耗煤、高炉开工率等高频指标明显放缓（发电耗煤-4.2%增速）。生产、就业分项的回升是主要贡献项，可能显示生产的惯性仍在延续。　　需求降，库存升，被动补库中。新订单降0.1，出口订单降0.4，产成品库存升0.3。此前7月工业企业产成品库存增速9.5%，连续三个月回升，被动补库是当前经济的重要特征。　　供给侧限产，原材料与产成品价格双双明显上升。8月PMI分项中原材料价格指数升4.4至58.7，产出品价格升3.8至54.3。　　中小企业景气上升，有待观察，此前政府采取了一系列支持小微企业的政策。从企业规模看，大型企业PMI为52.1%，比上月回落0.3个百分点，继续高于临界点；中型企业PMI为50.4%，比上月上升0.5个百分点，升至临界点以上；小型企业PMI为50.0%，比上月上升0.7个百分点，位于临界点。　　建筑业景气回落，服务业回升。8月，非制造业商务活动指数为54.2，比上月上升0.2个百分点，其中建筑业景气59，回落0.5，服务业升0.4。　　8月PMI回升，表明制造业生产仍有韧性。但从需求和库存等指标来看，目前进行到一个典型的被动补库存阶段，需求回落（固定资产投资），企业库存在积累（产成品存货），需求与生产的中间缓冲带正在削弱，未来一段时间经济压力有所上升，关注9月中旬发布的8月工业投资等经济数据。　　2． 高频数据跟踪　　下游：商品房销售回升。8月，30城商品房成交面积同比8.8%，7月同比3.8%。　　中游：发电耗煤增速转负，高炉开工率低迷，工业品价格跌，水泥价格涨。8月，发电耗煤增速-4.2%。上周高炉开工率略升至66.7%，螺纹钢库存略升至438，南华工业品价格一周跌1.3%，水泥价格涨。　　上游：原油上涨，铜、铁矿等下跌。上周，布伦特原油涨2%至77.7美元，纽约原油涨1.7%至69.9美元，铁矿石跌0.9%（不含周五夜盘），LME铜跌1.9%，LME锌跌2.4%，LME铝涨1.1%。　　通胀：菜价大涨，猪价上涨。受山东水灾等影响，近期菜价大涨，猪价持续反弹，需要关注。　　注：商品房销售指30大中城市，螺纹钢库存含上海全部仓库，原油价格为布伦特原油。此外，商品房销售、土地成交高频数据，同统计局公布的月度全国数据背离，高频数据当前仅作方向性参考。　　货币：资金宽松，10年国债收益率降，人民币贬。（1）上周和分别下行9BP和上行6BP至2.32%、2.63%，和跨月有关。（2）中国10年国债收益率下5BP至3.57%，1年期国债持平于2.84%。（3）人民币离岸汇率贬0.6%至6.845。　　　　美股继续新高，原油继续上涨。　　股市：标普继续新高。上周，道指涨0.7%，标普500涨0.9%，纳指涨2.1%，英国富时100跌1.9%，德国DAX指跌0.3%，法国股指跌0.5%，日经225指数涨1.2%，恒指涨0.8%，恒生国企指数涨0.9%，上证指数跌0.2%。　　债市：美债利率上行，中国德国利率下行。上周，美债利率升5BP至2.86%，10年德债利率降2BP报0.33%，中国10年国债收益率下5BP至3.57%。　　汇市：美元略贬，人民币贬。上周，美元指数贬0.1%至95.12，日元升0.2%，欧元贬0.2%，英镑升0.9%，人民币离岸汇率贬0.6%至6.845。　　大宗：原油上涨，铜、铁矿等下跌。上周，布伦特原油涨，2%至77.7美元，纽约原油涨1.7%至69.9美元，铁矿石跌0.9%（不含周五夜盘），LME铜跌1.9%，LME锌跌2.4%，LME铝涨1.1%。黄金跌0.3%至1201.5美元。　　　　个人所得税修改决定获人大通过，明年1月1日将实施。8月31日，十三届全国人大常委会第五次会议以157票赞成，2票反对，11票弃权，表决通过了关于修改个人所得税法的决定。从10月1日起，个税起征点上调至5000元/月。明年1月1日起，赡养老人等5项专项附加扣除也将纳入税前抵扣范围。财政部副部长表示5000元起征点标准不是固定不变，今后还将根据情况进行动态调整。修法后个人所得税的纳税人占城镇就业人员的比例将由现在的44%降至15%，月收入在2万元以下的纳税人税负可降低50%以上。　　国常会表示境外机构投资国内债市3年免息。周四，李克强主持召开国务院常务会议，会议决定再推新举措支持实体经济发展。会议指出，对因去产能和调结构等政策性停产停业的企业、社保基金和基本养老保险基金有关投资业务给予税收减免；从今年9月1号到2020年底，对符合条件的小微企业和个体工商户贷款利息收入免征增值税；完善部分产品出口退税率；对境外机构投资境内债券市场利息收入，暂免征收企业所得税和增值税，期限暂定三年。采取上述措施，预计全年再减轻企业税负超过450亿元。　　财政部长刘昆表示继续推进存量债务置换，坚决遏制隐性债务增量。8月28日表示，财政部部长刘昆表示，下一步，将从五方面强化地方政府债务管理。一是坚决遏制隐性债务增量，督促整改政府投资基金、PPP、政府购买服务中的不规范行为，严禁各种违法违规担保和变相举债。二是妥善化解隐性债务存量，省级政府对本辖区债务负总责，省级以下政府各负其责，重点加强对高风险地区债务化解力度。三是进一步完善地方建设项目和资金管理，强化财政约束，有效抑制地方不具还款能力的项目建设。四是持续保持高压监管态势，建立健全跨部门联合惩戒机制，严肃问责地方政府、国有企业、金融机构、中介机构违法违规融资担保行为，做到终身问责、倒查责任。五是研究出台加快融资平台公司市场化转型、地方政府债务信息公开等制度办法，加快推进权责发生制政府综合财务报告制度改革，健全债务管理长效机制。与此同时，平衡好防风险和稳增长的关系，今年地方政府债务限额比去年增加2.18万亿元，以保障地方重大公益性项目建设融资需求。继续推进存量政府债务置换，支持地方腾出财力用于扩大有效投资。责任编辑：常福强 