　　【第796期】 发的多，清的多！　　来源：微信公众号“王群航”  作者：王群航　　“发的多，清的多”。这六个字我两年前就说过了，现在的市场已经验证，并且还将继续验证：（1）现在清的多的公司，就是前两年发行多的公司。（2）现在发行多的公司，极大概率地将是未来清的多的公司。　　清盘基金有三类：（1）定制型产品。当委外资金退出之后，留下的壳就只好清了。（2）非定制型产品。基本上都是净值表现不力的。（3）政策因素。　　一般来看，在基础市场行情没有重大改变的情况下，在基金净值表现及公司整体业绩没有明显、稳健排名良好的情况下，在投资者的投基意愿没有显著改变的情况下，在入市资金没有快速、巨量增加的情况下，大量、强力地发行新基金，人为地扭曲市场供求，最终只会使得全市场基金的平均规模越来越小，使得绩差基金的规模越来越小微。　　从非定制型基金的清盘来看，清盘是好事，因为：（1）促投资者止损。（2）让基金公司减负。（3）让基金公司集中精力做好工作。　　一个小小的建议，还是关于非定制型清盘基金的：如果托管行相同，是否可以从创新的角度来考虑一下合并呢？即：把要清盘的基金合并到同公司旗下前期运作业绩表现良好的产品中去。　　特别说明：（1）个人原创公号，表达个人观点。为了公募FOF的发展，欢迎交流！（2）之前做了20多年的研究，习惯了从全市场的角度来看，现在做FOF，更需要这样，且还将是一如既往地客观、公正，用数据说话。（3）身为从业人员，感谢大家支持！（4）如有公司不希望被关注，请直接告知。　　王群航　　■ 中国专业研究基金时间最长的人；　　■ 重点、系统研究FOF最早的人；　　■ 清华大学、北京大学外聘教师；　　■ 中国保险资产管理业协会专家讲师；　　■ 新华社瞭望智库30成员之一；　　■ 中国基金行业最高奖项“金牛奖”和“金基金”奖的评委；　　■ 中央电视台特邀嘉宾；　　■ 中国证券网特聘专家；　　■ 参与过全国基金从业人员资格考试教材《证券基础知识》、《证券投资基金》、高校教材《个人理财》、《中国资产管理行业发展报告》（2014）的编写工作；　　个人著作：　　《初买基金必读》　　《基金精选100》　　《基金投资必读》　　《基金精选2008》　　《基金精选2009》　　《私募证券FOF：大资管时代下的基金中基金》　　《王群航选基金》系列丛书等责任编辑：常福强 