　　倾听基金经理|交银基金周中：下半年，逢低买入优质公司　　来源：理财老娘舅　　今年第十三期的老娘舅“倾听基金经理”来了。全方位展现基金经理风貌，突出基金经理的洞见，用真心话和大白话呈现专业投资人的所思所想。本期嘉宾来自交银基金，是交银环球精选、交银全球资源这两只QDII基金的基金经理，周中。目前正在募集中的交银创新成长也拟由他来担纲。　　关于他对市场的观点，请看访谈——　　❈　　从业履历：复旦大学金融学硕士、南京大学工学学士，9年证券投资行业从业经验。　　2009年至2010年任野村证券亚太区股票研究部研究助理，2010年至2013年任中银国际证券研究部研究员、高级经理，2013年至2015年任瑞银证券研究部行业分析师、董事。2015年加入交银施罗德基金管理有限公司。2015年12月12日起担任交银施罗德环球精选价值证券投资基金、交银施罗德全球自然资源证券投资基金基金经理至今。　　采访开始……　　1　　怎么看2018下半年？　　2018年下半年中国的股票市场预计会见底回升。我们认为今年以来中国股票市场面临的最大的两个压力因素来自于内外两方面的因素。内因就是经济去杠杆，外因就是中美贸易战。　　目前来看我们认为经过2017年以来的持续去杠杆，目前国内企业的杠杆率已经得到控制，而居民杠杆率虽然过去几年提升较快但是在国际比较当中不算太高。中美贸易战也已经出现转机，预计中美双方还将继续谈判以解决这一问题。　　我们认为市场已经比较充分的反应了上述两个压制因素，但是对去杠杆和贸易战的因素的边际变化还未有反应。下半年市场在某个时间窗口预计会迎来反弹。　　2　　2018最有效的策略是什么？　　我们预计2018年下半年的市场将是良好的布局未来的时点，我们计划逢低买入优质公司。　　国内金融去杠杆的影响已经显现，中美贸易战也已经开打，股市对上述因素反应也比较剧烈。经过大幅度调整，现在很多竞争力强的优质公司的估值比较便宜，而且展望未来2-3年其成长空间依然较大。我们预计这一些公司将在这一轮系统性风险导致的市场调整当中迎来良好的布局机会。我们的投资策略是自下而上为主，当企业跌到我们认为合适的介入水平的时候就会开始逢低买入。　　3　　机会存在于哪些领域？　　好的投资机会我们认为主要是来自于科技创新和消费升级。过去10年如此，预计未来10年也将如此。人类社会的进步是由科技创新驱动的，因此优质的创新成长型企业是长期投资的较优选择。具体到2018年下半年，我们认为云计算和5G或是下半年具吸引力的投资方向。　　4　　对自己的表现打多少分？　　75分吧，过去两年我管理的产品总体业绩排名相对靠前，但是在很多个股选择上面还需要进一步的打磨。　　（老娘舅备注：周中在交银环球精选、交银全球资源这两只产品上的任职回报分别是38.82%和42.88%，数据来源：wind，截至8月24日）　　5　　做好基金经理最重要的是？　　我认为好的基金经理需要能够克服人性的贪婪和恐惧，也就是不要从众，要有独立思考和见解。尤其是大众疯狂时一定要保持定力，而大众悲观是要能够保持理性，克服恐惧。　　6　　最想对基民说的一句话是？　　全力以赴，不负所托。和基民站在一条战线上。　　7　　股市上最难的一步是什么？　　目前股市上最艰难的是树立信心。投资者的悲观来源于股市，或也来自于股市之外的社会。　　8　　若提问别的基金经理会问啥？　　我会问对方未来3年最看好的行业是哪个行业。　　9　　一句话形容自己的投资风格？　　选择代表社会发展方向的优质成长型企业进行投资。　　10　　你的最大挑战和乐趣是？　　最大的乐趣是能够不断的接触和学习新的商业模式和新的科技创新带来的投资机会，能够很好的把握时代的脉搏。　　最大的挑战是对一个资产/公司进行价值评估，在当下的条件下这个企业应该大约值多少钱是最难回答的问题。　　11　　对你影响最深的投资理论是？　　是费雪的《怎样选择成长股》，费雪的一整套选择成长股的理论对我的影响最深刻。　　12　　调研时会向企业提哪些问题？　　我喜欢问的问题包括：对行业未来发展趋势的看法，对目前主要竞争对手的看法，公司过去经营策略是否得到很好的贯彻，经营结果是否符合了管理层的预期，超预期或者低于预期的原因主要是因为什么，以及公司针对未来发展方向的战略是怎么样的。　　13　　每天的作息是否规律？　　作息基本规律，一般晚上12点-1点之间睡觉，早上7点前起床。睡眠时间6-7个小时。如果出差作息就无法做到很有规律了。　　14　　怎么规划自己的养老投资？　　我觉得投资作为一个职业最好的一点就是一个能够一辈子进行的工作，可以不用退休。一个人每时每刻都在做投资决策，即使不买股票，也会需要考虑是买房子还是租房子，有了闲钱是买余额宝还是存银行，自己的时间如何利用也是一种投资行为。长远来看我的资金主要会配置在长期能够跑赢通货膨胀的资产上面，目前来看主要就是优质的企业股权和不动产为主，辅助一些保险产品。　　15　　投资之外最大兴趣爱好是什么？　　最大的爱好是读书，我每年会买200-300本左右的书，其中50本左右会详细阅读，剩下的部分会快速翻阅。读书可以明智，你会发现阳光底下无新鲜事。对投资和对个人成长而言，我觉得读书都是最好的方式。　　老娘舅关于这位基金经理的提问就到这里了，大家还有什么问题想问的吗？责任编辑：石秀珍 SF183