　　来源：基尔摩斯　　周末老刘的花边新闻刷爆娱乐圈、财经圈。辛苦等了两天，等着9月3日股市开盘看看京东股价的反应。谁想，9月3日是美国劳工节，休市。美股不开市，A股开。表示有点怕。　　最终京东方A收跌0.88%。　　2018年以来，京东涨幅是-24.43%；阿里巴巴涨1.50%；百度涨-3.3%。　　在刚刚披露的二季度业绩，京东的营收规模高达1223亿人民币，是百度的近5倍。盈利数据来看，京东二季度净利润增速出现负增长，二季度业绩亏损22亿元，净利润同比下滑346%。　　据京东财报介绍，22亿的亏损主要源自今年一月采取了新的会计准则，重新评估了长期股权投资，造成27亿元损失，同时抵消了出售饿了么股份所获得的13亿元收入。而运营亏损部分主要在于加大技术和物流投入导致，并没有真正地产生现金流出，也不代表经营情况的恶化。　　如今京东最大的“代言人”刘强东出此负面消息，估计会对京东品牌商誉造成影响。　　据悉，京东在法兰克福上市存托股（ADR）9月3日开盘下跌4.69%，报25.63欧元。以同样跌幅推算，假如美股开市，京东市值将蒸发20.83亿美元，合人民币142亿元以上。　　截至8月底，京东的总市值是453亿。　　老刘的这一举动，不少人表示心疼奶茶妹妹，呵呵哒，这些重仓了京东的基金才是真躺枪。　　交银中证海外中国互联网被动跟踪中证海外中国互联网指数，京东是该指数的前十大重仓股。　　易方达中证海外互联网ETF同理。　　招商标普金砖四国指数、博时大中华人民币持仓占比超过2%。　　但从两只基金的二季报的前十大重仓股看，京东并不在期内。　　综上，二季报中重仓京东的13只基金，除了交银中证互联网指数、易方达中证海外互联网ETF净值后期受到的影响偏大一些，多数重仓基金，由于比例不高，对净值影响有限。责任编辑：常福强 