　　私募九月观点转暖 积极捕捉结构性机会　　中国证券报　　□本报记者 王辉  　　受新兴经济体金融市场持续动荡、做多人气依旧偏弱等因素影响，8月A股市场经过7月的探底回升后再度出现显著走弱。展望9月的A股市场走向，目前主流私募基金整体策略观点普遍认为，尽管9月份A股可能还缺乏显著的趋势性上涨机会，但市场下行压力减轻，未来逐步企稳回升的可能性将大幅提升。另一方面，在当前市场成交量能水平仍偏低、个股分化依旧显著的背景下，私募机构在具体投资机会上仍在继续聚焦各自看好的优质标的。　　上海世诚投资总经理陈家琳表示，8月份市场的弱势主要源于四方面因素。一是包括P2P在内的泛信用风险集中释放，使投资者避险情绪升温；二是中国经济的外部不确定性也降低了市场风险偏好；三是人民币汇率前期持续走软也对A股产生持续压制；四是部分上市公司中报不达预期以及对未来业绩预期的谨慎，也拖累了市场。　　展望未来一段时间的市场走向，陈家琳认为，8月份股市的下跌已大部分反映了基本面趋势，综合考虑宏观财政货币政策调控效果渐显、外部环境预计不会继续恶化、人民币汇率相对企稳、上市公司业绩进入短暂真空期、市场整体估值已接近历史低位等因素，市场将在未来两个月有望迎来喘息期。整体而言，以业绩为主要矛盾的9月份，A股的市场承压情况较八月份将有所减弱。　　对于9月的A股策略研判，北京和聚投资进一步指出，8月末刚刚披露完毕的上市公司中报显示，上半年A股非金融公司业绩同比增速约22.5%，较一季度下滑2.5个百分点。其中，主板业绩表现相对平稳，中小板、创业板业绩增速均出现不同程度下滑，其中创业板业绩增速由一季度的约30%大幅下滑至11.1%，也基本印证了3季度以来创业板指相对于主板的大幅补跌。整体而言，在当前市场整体风险偏好下沉的环境下，低估值具备一定的底部支撑作用。短期A股市场可能仍然缺乏可预见的有力向上催化，大方向上中短期仍将以震荡调整为主。但同样在估值下有底的震荡区间内，在沪综指2700点下方，投资者也不应过度悲观，市场受情绪波动造成的阶段性持续下跌，将带来合理的布局机会。　　在具体投资策略上，由于目前市场整体仍然呈现出多数个股持续弱势运行的格局，私募基金整体在具体投资标的和板块的把握上，依然以捕捉结构性投资机会为主。　　陈家琳表示，考虑到未来一段时间A股市场可能还难以出现较大的涨跌趋势，世诚投资将保持股票仓位的相对稳定。在板块方面，考虑到泛消费及医药生物的业绩更有韧性，未来这两大板块如果出现优良的性价比或足够的风险补偿，该私募将择机增加配置。　　和聚投资则认为，从历史经验看，石化、煤炭、银行等板块PB（市净率）估值均处于历史底部区间，当前普遍位于1倍市盈率附近区间，且自身业绩多表现稳定甚至不乏有向上突破的品种，即使考虑悲观环境下，未来下跌空间也相对有限。在此背景下，9月该私募将坚持看好行业景气良好、当前估值安全边际足够、且未来业绩存在进一步向上催化的品种，包括煤炭、化工等细分领域龙头企业等。　　上海朱雀投资则分析指出，现阶段A股低估值是最好的安全边际，这将为长期资金提供重要的入场机会。在具体配置上，投资者应当淡化指数与结构，集中精力自下而上把握优质公司的投资机会。未来一段时间内，该私募将在充分准备外生冲击的预案前提下，优化组合结构并进行积极投资，继续新能源、新能源车、现代农业、高端装备、生物医药、消费升级与新零售、金融、TMT等行业的投资机会。责任编辑：陶然 