　　恒生前海基金一周市场观点：　　A股　　上周A股冲高回落，显示市场向上的压力依然存在，底部不是一蹴而就的，存在持续震荡甚至下跌的可能，但也需要看到一些积极的因素：首先是全市场估值目前已达到历史底部位置，向下空间有限；其次稳增长的措施出台后，由于存在时滞，短期数据真空期导致市场信心不足，叠加近期社会上其他事件对市场心理层面有所影响，导致市场出现反复，但预计9-10月的数据将会有好转，市场反弹的信心将更加充分。另外贸易战在美国中期选举后有望出现阶段性缓和，也有利于市场的反弹。整体我们维持震荡筑底的判断，相对关注科技、军工、基建等板块。 　　港股　　美联储加息指引偏鸽派，加上外管局引入“逆周期”因子，人民币汇率企稳，上周初港股有所反弹，但人气仍未恢复，交易清淡，资金仍在撤出，下半周恒指回落。 展望未来，港股震荡格局难以改变，一方面市场已经反映较为悲观的经济前景，如宏观经济增速放缓，人民币贬值，中美贸易战等；另一方面，近期实施的边际放松财政货币政策效果的显现仍有待观察，投资者信心较为脆弱。叠加外部不稳定因素，如贸易战等仍未完全消除，随着业绩期结束，港股的走势势必将更大程度受消息情绪影响，波动率上升。我们将继续力图在波动中寻找优质公司的介入机会。板块方面相对关注银行、周期、石油化工、医药等行业。责任编辑：石秀珍 SF183