　　证券时报记者 陆慧婧　　受资本市场低迷、监管从严等一系列因素影响，四大类证券期货经营机构7月设立规模环比出现下滑。其中，基金公司专户产品7月新设立规模环比下降75%；基金子公司总规模更是跌破6万亿元大关。　　　　　　如今，各类大资管机构增速放缓已成常态化，规模缩水情况也较为普遍。　　基金业协会日前公布的《证券期货经营机构资管产品备案月报》显示，2018年7月，证券期货经营机构共备案523只产品，设立规模604.06亿元，较6月份减少314亿元，下降34.2%。　　其中，证券公司及子公司备案249只，设立规模387.13亿元，占比64.09%；基金公司备案98只，设立规模58.25亿元，占比9.64%；基金子公司备案117只，设立规模143.38亿元，占比23.74%；期货公司及子公司备案59只，设立规模15.3亿元，占比2.53%。　　基金专户是7月规模变动最大的细分领域，基金专户新设规模在6月环比大增5倍之后增速有所回落，7月新设规模环比减少75%；证券公司及其子公司新设规模环比下降29.71%；基金子公司新设规模环比增长29%；期货公司新设规模变化较为平稳，环比变动不足1%。　　大资管新规落地，各资管细分领域存量规模下降明显，截至7月末，基金子公司存续规模5.97万亿元，跌破6万亿大关；基金公司专户存续规模4.7万亿元，相比1月末下降4.47%，相对受影响较小。　　　　　　挤压通道业务水分，这一细微变化也体现在资管机构规模分布情况上，对比年初数据，头部公司家数减少，取而代之的是“小微”公司数量增多。　　7月公布的证券期货经营机构资管产品备案月报显示，5家基金子公司规模在3000亿-5000亿之间，相比1月份减少了1家；23家基金子公司管理规模在100亿-1000亿元之间，相比年初增加了6家，这也是基金子公司规模最为集中的区间段；14家基金子公司规模不超百亿，年初仅12家基金子公司分布在这一规模区间。　　截至2018年7月底，证券公司资管管理规模主要集中在100亿元-2000亿元，基金公司专户管理规模主要集中在300亿元以内，规模不超500亿证券公司资管机构家数已由1月末的36家增加至43家，规模不超50亿的基金公司专户也从1月末的30家增加至36家。　　“今年基金子公司业务不好开展，非标业务受年初商业银行委贷新规影响几乎停滞，近期出台的《证券期货经营机构私募资产管理计划运作管理规定（征求意见稿）》，拟将单家资管机构所管理的非标资产规模设定为全部资产管理规模的35%，倘若未来正式出台的规定按照35%实施，也会对非标业务造成很大影响。除此之外，ABS竞争已是一片“红海”，管理费收入微薄，今年很多基金子公司也推出挂钩指数的资产管理计划，这类产品的主要投资场外期权，场外期权参与产品规模在5月末提升至5000万以上，加剧了资管机构之间的分化，利好规模较大的资管机构。”一位基金子公司人士如是评论。责任编辑：马秋菊 SF186