　　新浪财经讯 9月3日沪指一度跌破2700点整数关口，创指一度跌逾1%，午后市场有所回暖，军工、计算机板块强势反攻，创指成功翻红，沪指跌幅收窄。成交额与上一交易日基本持平。机构认为，近期权益市场震荡反复，但热点难以持续，成交量逐步萎缩，说明目前市场仍量能不足。未来有可能受益于国内政策调整的行业方向，如基建、科技、制造业等领域。　　短期更看好眼前更有中报业绩支撑科技板块和受益于宽松政策的低估值金融板块，重点推荐计算机和银行。28个申万一级行业中，计算机是仅有的6个18年中报相比相比于17年年报、18年一季报盈利连续改善的行业之一，叠加新经济转型和自主可控的政策催化短期很容易成为主题投资热点。　　中长期更是看明显受益于全球科技产业创新周期，无惧贸易战扰动。银行板块不仅估值低，而且从中报看基本面也在好转，收入和业绩增速均相比17年年报和18年一季报连续改善。建议关注消费电子板块的主题投资机会，苹果今年将在美国时间9月12日开发布会，而发布会往往有较好的主题投资机会，尤其是今年大家把消费电子的预期打得非常低很容易有超预期的情况。　　创业板指数早盘低开后，一路震荡下探，盘中逼近前期调整新低，午后题材股爆发，做多人气回升，创业板上演V型反转，尾盘创指强势收红，K线收小阳线，且出现长上影形态，5日线目前已死叉短期均线，短期对指数反弹形成压力，DIF线出现走平迹象，后市面临方向选择，30分钟小级别，K线在前期低点附近遇到较强支撑，MACD出现金叉结构，小周期有反弹需求，短期关注反弹时成交量能否有效放大。　　近期权益市场震荡反复，但热点难以持续，成交量逐步萎缩，说明目前市场仍量能不足。短期来看，预计指数将继续延续震荡过程。中长期来看，A股市场目前对应盈利的估值水平处于历史低位，配置价值凸显，下半年市场上行动能高于下行动能。　　持续关注未来有可能受益于国内政策调整的行业方向，如基建、科技、制造业等领域。　　9月3日，中基协公布7月底基金数据。截至2018年7月底，公募基金资产合计13.83万亿元。具体来看，股票基金规模7月增加210亿元，混基增加900亿元，货币基金增加近9283亿元达8.64万亿，债基增加675亿元。　　本周（9.3-9.7）共有14只新基金开始发行。其中，汇添富全球消费QDII基金、中银双息回报等值得关注。据悉，汇添富全球消费QDII基金是国内首只全球配置的主动管理型消费主题基金。中银双息回报的拟任基金经理——中银基金权益投资总监李建，是业内为数不多的拥有20年从业经验且实际投资年限超十年的资深投资专家。　　华商基金9月1日公告，旗下华商双债丰利债券基金2018一季报、二季报、半年报中“报告期内单一投资者持有基金份额比例达到或超过20%的情况”部分，关于持有该基金份额超20%机构披露失误，特发更正公告。此前有投资者称，华商基金公告出现失误，机构持有份额在报告中体现前后不一致。>>>三份报告 我没看明白基金公司到底持有多少份额？　　近日汇丰晋信发布高级管理人员变更公告称，副总经理曹庆因个人原因离职。离职日期为2018年8月31日。同时离任汇丰晋信龙腾混合和汇丰晋信沪港深股票基金经理。　　9月1日，创金合信基金发布公告称，创金合信鑫回报灵活配置混合型证券投资基金、创金合信量化多因子股票型证券投资基金、创金合信增强型发起式证券投资基金、创金合信中证500指数增强型发起式证券投资基金、创金合信增强型发起式证券投资基金的基金经理庞世恩因个人原因辞职，离任日期2018年8月31日。　　9月3日，新浪基金“热门公号”栏目于正式上线，首批40家在公募行业内较为热门的自媒体火爆入驻新浪基金。投资者可在新浪财经基金频道浏览基金相关自媒体的精彩内容。　　本次上线的热门公号，作者既包括基金经理、券商分析师等专业人士，又有资深基民、接近行业的人士。例如，作者包括了广发基金数量投资部副总经理罗国庆， 金融工程团队，集思录副总裁郑志勇，资深基金专家、德邦基金FOF负责人王群航，华安基金首席经济学家林采宜等。责任编辑：常福强 