　　编者按：近期市场走势仍然不好，很多朋友内心深感焦虑。面对这种情况，我认为一方面对目前面临的困难要有深刻的认识，另一方面对未来仍然要有信心。波动≠风险，忍受一定的波动是取得长期投资收益的必由之路。　　波动≠风险！不惧怕市场波动，你才能离成功更近　　来源：东方红资管　　会当凌绝顶，一览众山小！在生活中，我们可能追求山顶的无限风光，但在买基金时，相信没有人会愿意一上车就站在半山腰，更别说高高的山顶了。可现实中，我们往往是看一个基金涨势不错，想赶紧上车往山顶爬，结果一上车就已经站在了高处！　　市场下跌一段时间后，感觉承受不了这种煎熬，到了止损点，忍痛卖了吧，结果基金又涨起来了！有过这种经历的投资者肯定不在少数。如何挺过这种煎熬？在投资中，我们首先要明白波动≠风险！忍受一定程度的波动是取得长期投资收益的必经之路。掌握这条原则，你就离成功不远了。但是能够做到真的不简单。　　一　　任何结果都是过程的累积，任何投资品种的走势都不可能单边上扬。　　追求收益的过程中一定伴随着风险。现代经济学用波动率来反映金融资产的风险水平，市场也习惯于用预期收益率和波动率来给金融资产定价。反映在定价模型中就是金融资产价格的波动率越高，资产收益率的不确定性就越强；波动率越低，金融资产价格的波动则越平缓，资产收益率的确定性也就越强。　　基于上述理论，很多人直接把波动和风险挂上了等号，金融资产向上波动就止盈，向下波动就止损。在实践中，我们发现波动并不等于风险，真正的风险是对于一种金融资产净值造成长期不可逆损失的可能性。而波动则受到更多因素和短期行为的扰动，这种扰动不会使资产净值产生根本变化，是暂时性的影响。如果投资者害怕价格波动，错误的把它视为某种风险，他反而可能会做一些有高风险的事。　　所以说，如果真的想获得较丰厚的收益，必须明白任何好的结果都是过程的积累，波动在所难免。　　二　　了解自己的风险承受能力，考虑清楚后承担可承担的风险。　　谈价值投资总绕不开巴菲特。让我们来看看巴老怎么谈风险。巴菲特每年都要写给股东一封信，在其第50封信中，他这样阐述：相对于债券和现金，长期来看，股票是风险最小的投资。对于金融资产，最直观感受就是现金波动小于债券小于股票，但以过去50年投资数据来看，放在更长的时间维度审视，持有现金的风险最大，其次是债券，最安全的是股票。　　在巴菲特看来，波动大和风险大根本不能混为一谈。但是也不要以为无法承担较大的波动只是普通人的毛病，投资大师有时同样会无法忍受波动，在不恰当的时候出局。与巴菲特齐名的詹姆斯·奥肖内西就是一个典型的在底部卖出并且被别人抄到底的案例。　　詹姆斯·奥肖内西以《华尔街股市投资经典》这本经典之作闻名投资界。在这本成名作中，他基于美股股市过往45年的数据，研究了各种股市投资策略的收益和风险，通过回溯测试40个公式，最终找出表现最好的一个。其后，基于自己的研究成果，他在1996年成立了自己的基金。不过，在四年连续跑输大盘后，他在市场底部时把基金卖给了别人。然而，那位接盘的朋友，延续了奥肖内西的公式进行投资，结果十分成功。　　这些简单的道理，每个人都懂，但执行起来却很难。关键在于：考虑清楚后承担可承担的风险。　　三　　你也会有到南天门的那一天。　　再说说自己。我的一位朋友买了一只产品，9年获利颇丰。我特意去看了一眼他的投资过程，这些年同样坐了好多次“过山车”，也曾经一年两年不赚钱，也曾经半年赚了钱、半年又跌回去。九年的投资，几乎一半的时间都在“难受”中度过。但每一次“等待-坚持-收获”的轮回之后，他的资产实际上都提升了一个台阶。　　我们常说，要赚好产品长期向上的收益，而不是短期波动的收益。但必须站得远一些，目光长远一些，才会看得清方向。　　这也让我想到了一句诗：“会当凌绝顶，一览众山小！” 小时候父母带着我登泰山，就对这首诗有了最直观的感受。相信很多朋友也有爬高山的经历，要到达山顶，往往是先爬上一个坡，然后下坡，再爬上另一个坡。甚至很多时候经过一个上坡下坡，海拔反而还下降了，但这都是必经之路。把头抬起来向远处看，前方的路是曲折向上的，但要是低着头只看脚下，有时候还以为自己在下山呢！　　所以，千万不要迷茫，如果你感觉一路向上很顺利地就爬到了山顶，那是因为你爬的只是市郊某个海拔几十米的小山坡。登泰山，就必须经历过上坡下坡，才能最终到达南天门、玉皇顶。　　到时候回头看那些还在山路上起伏的人们，你已经站在一个更高的台阶上了。就像现在看三五年前，我们的投资收益也已经站在更高的台阶上了。几年后，当我们回顾现在，大概也是同样的体验，而那时我们应该正在攀登另一个更高的山峰。　　正在山路上的我们，远远看到那些出发更早、已经站在高处、积累了很多收益的先行者，不禁会问：还有多远啊？怎么上去的？而经历过这一切的他们，其实也就只能遥遥喊上一句：加油，坚持住！　　会当凌绝顶，一览众山小。别停下，继续前进，你也会有到南天门的那一天。责任编辑：常福强 