　　8月份，按认购起始日计算的新基金发行数量创五年新低，清盘数量则再创新高。业内人士表示，公募基金一方面需修炼“内功”，把业绩做好，依靠业绩做大规模；另一方面需要“破局”，寻求创新路径。　　据数据统计，按认购起始日计算，8月份的新发基金仅13只，创2013年以来月度新低。其中，股票型基金1只，混合型基金3只，债券型基金9只。从发行份额看，上月发行份额也是2013年以来最低，仅54.20亿份；平均发行份额为4.17亿份，仅次于2017年1月的3.93亿份。此外，8月份股票型基金的发行份额同样创5年多来新低，唯一发行的股票型基金是华夏创业板ETF发起式联接基金。　　值得注意的是，按基金成立日计算，8月份成立的基金数量为58只，数量并未明显降低。其中，股票型基金和混合型基金的数量分别为5只和23只，均处在2017年以来的偏低水平；债券型基金的数量达30只，处在一年多来的偏高水平。不过，从发行份额看，8月份成立的基金发行总份额仅为236.02亿份，为2016年以来单月最低值，平均发行份额也创去年6月以来新低。　　当前新发基金的预设发行期提至三个月的基金产品越来越多，亦侧面反应产品不好发的情况。上海证券基金评价研究中心负责人刘亦千认为，基金发行低迷仍与市场分不开，他表示，当市场赚钱效应不强时，投资者参与基金投资的积极性较欠缺，基金销售的难度也相应加大。一位市场人士表示：“从过往经验看，市场不好的时候基金都不太好发。”　　虽然基金发行处于低谷，但由于权益市场整体估值处在低位，相关基金或有望带来更好收益。某公募基金研究员指出，统计显示，在2001年9月至2015年6月15日成立的898只股票型及偏股混合型基金中，在上证综指3000点以下成立的产品，成立1年平均收益率为29.15%，2年平均收益率为44.91%，3年平均收益率为70.12%。对于长期投资者而言，目前A股的整体估值点位具有较强的吸引力，是不错的进场时机。　　新基金发行低迷的同时，老基金的清算继续加速。Wind数据显示，清算基金中8月份到期的基金数量（不同份额分开计算）达74只，超过7月份的72只。截至8月底，今年以来清算的基金数量已达415只，大大超过去年全年的150只。而在2015年之前，公募基金清算数量仅有7只，2015年和2016年的清算数量分别为55只和35只。　　刘亦千表示，基金清盘是近两年来的普遍现象。一方面，因基金产品数量越来越多，产品同质化现象明显。在同质化竞争背景下，市场中处于弱势的产品会被淘汰；另一方面，随着机构退出市场，部分机构定制型产品就没有存续价值。在他看来，未来基金清盘将越来越多。　　“其实，今年以来清盘的情况很多，有很多清盘的产品是机构定制打新产品，尤其是当前打新基金持续遇冷，打新基金目前整体业绩跌至近3年最低点，由于市场低迷，目前打新基金已失去了投资优势，将面临调仓、转型或者直接清盘的选择。此外，机构定制产品被限制后，没有新资金进入，导致产品规模非常小。”北京某业内人士亦表示。　　据相关人士透露，“目前证监会查得很严，原来可能连续60天规模小于5000万或者持有人少于100人，才可能会被清盘。但现在的偏向是一定要清盘，不能拖时间。所以今年以来清盘的现象就很明显，数量比较多。”　　基金发行锐减、清盘数量大增，基金公司如何应对？在刘亦千看来，“首要任务是修炼‘内功’，尤其是针对投研体系和市场体系的建设；第二则是‘破局’，在当前环境中，依靠基金公司自身寻求创新路径。未来，尤其是中小型基金公司将背负越来越大的压力。”他进一步指出，当前环境中，鼓励投资者长期投资实际上是负责任的事，而作为一种营销策略的定投，对绝大部分投资来说，不仅仅是当前市场，在任何市场中均为正确选择。　　某公募基金从业者则认为，基金清盘常态化下，基金公司首先要把业绩做好，不能为了发行而发行。基金公司收入跟规模挂钩，规模要从业绩来，并不是产品拿到批文就能搞到规模。公募基金早期，一个公司一年可能只能批一到两个产品，当时产品的批文是非常珍贵的，拿到批文就等于搞到规模。但现在基金批文基本上很容易拿到，拿到批文不一定能拿到银行的发行档期，所以关键还是把业绩做好。　　一位公募基金人士建议，从基金公司角度看，出于保护投资者利益是否能将背景情况相同且需要清盘的基金合并？例如，出自同一托管行且非定制型产品的几只基金产品是否可以合并？据该人士反映，目前存在部分投资者不愿意收回资金的情况，基金公司方面，将募集到的资金再退回亦会影响基金规模。在此情况下，可以考虑将主要投资者为散户，且规模于近两年逐渐变小、低于5000万的基金产品并入公司旗下较好的产品中。责任编辑：陶然 