　　这次真的不一样 ．．．　　文/柯智华 来源/维基揭秘　　给各位同学打打气。过于注重眼前的黑点，就会看不到前方的大片光明。　　1　　周末约见了一位投资总监，对于眼下的股市，他用了8个字概括：战略看多，战术谨慎。　　战略看多比较容易理解，战术谨慎的意思是，不要一次把子弹打完，不是现在就加杠杆满仓干，现在的状态应该是非洲草原上“趴在地上紧盯着猎物的狮子”。　　全世界的资产配置不外乎房子和股票，而未来三年，A股一定会跑赢房产。　　哦，对了，他说前一阵子市场连续下跌的时候，他就加仓了自己管理的基金。而据维基揭秘了解，在前一阵子市场下跌的时候，有多位基金经理自购了自己管理的基金。　　短时间来看，他们的买入眼下略有浮亏，但显然他们的目标是在不久的即将来，就像一场比赛，知道终点在哪里，但是不知道过程会发生什么。　　“我从业以来经过很多次经济苦难股市低谷，每次总会有讨论指出，和过去相比这一次遇到的困难真的不一样．．．就这么一直到现在，所以真的没有必要那么悲观。”前述投资总监说。　　2　　在阅读半年报的时候，特别喜欢去年最红的明星基金经理林鹏的总结，说的诚恳又通俗易懂。（顺便预告一下，明天会写一篇有关林鹏的文章）　　他的原话是这么说的：　　虽然在第一季度的报告中我们提到 2018 年的环境非常复杂，但从二季度的情况来看，似乎我们依然低估了这种复杂度对市场的影响。 目前市场受大众情绪影响较大，我们没有能力预测情绪，因此我们只能从上市公司的估值和竞争力角度去考虑问题。　　从估值来看，市场整体估值水平到了历史上非常低的位置，特别是成长股的绝对和相对估值水平更低，很多成长股在股价回落后已经具有长期投资价值。而我们一直以来看好的，具有竞争力的一批行业龙头公司，其基本面大多没有改变，甚至在复杂的宏观环境下表现的更好。　　在经历市场洗礼后，我们的投资风格和价值观并没有变化，仍然是以上市公司的基本面为最主要考量，只是同样的研究方法和框架，随着市场指数的回调，随着股价结构的调整，可选择股票的类型和数量发生改变，综合考虑估值、竞争力、成长性等因素后，也许有很多成长股能进入我们的投资范围。 　　我们没有变，只是市场变了。虽然情绪无法预测，但是客观事实值得反复强调，其一，整体估值历史上非常低；其二，成长股的绝对估值和相对估值水平更低。　　3　　说到市场情绪，今晚刚刚公布的货币基金规模，是个很好的话题。　　7月份，货币基金规模再度大涨9300亿，截至7月底的总规模达到86433.6亿，这也是的公募基金的总规模创下历史新高，离14万亿仅仅相差了1700亿。　　今年以来，货币基金的规模累计增加了1.9万亿。　　而且，这是在货币基金受到监管政策“压制”的情况下完成的。和早些年基金公司努力推行货币基金，但是规模却迟迟不增长相比，简直是天壤之别。　　这说明了自然的内在力量最可怕。　　在眼下的环境下，投资者第一选择是收益极低的货币基金（余额宝7年年化收益略略高于3%），那是因为从短时间来看更安全，以及没有其他更好的选择。　　但是如果三年后呢？　　代表中国经济内生力量的股市、房产和货币基金，如果给这三者估价的话，你认为谁是最便宜的资产？责任编辑：常福强 