　　2018年09月03日市场指数估值　　来源：估值天使　　9月的第一天，走势马马虎虎，持续阴跌向下，今日一直被刘强东洗版，股市投资人也是一样，投资人玩的往往不是确定性也不是为了赚钱，而是为了寻求刺激跟快感，无趣的指数基金定投才是长期投资的利器，但更多人喜欢的是杀进杀出的乐趣。　　指数基金投资很适合职场人，巴菲特的投资信条是不亏损，指数基金只要不在极端高估情况投入，长期来看大概率会有正收益，因为长期来看经济一定是往上成长，而且巴菲特靠着买入持有指数基金就胜过主动基金经理人的十年赌局，每天花一点时间照顾指数基金投资组合就好，更多时间放在照顾家庭、提升工作收入、自我学习上面。　　如果能判断目前指数的区间高度，那能较直观判断目前相对风险高低，但专业的信息数据取得代价较高，另外数据搜集以及整理更会花去大量时间，估值表可帮助更多职场人兼顾家庭、工作与投资，估值表是和历史对比抓出区间高度来判断风险，除了极端状况要全盘考虑外，估值表长期来看都是有效的，其中隐含择时的概念以及仓位管理的基础，可以根据全市场或是行业目前的高度状况来判断相对风险，管理自己的投资组合。　　1、蓝色的代表低估，也就是现在的估值算便宜了，风险相对较小，可以定投操作；橘色代表估值正常，仍会稳步随着整体成长；红色代表风险较高，虽然不会马上下跌，但最好采取策略性减码来平衡　　2． 低估高估是个人主观意识，低估不一定会大涨，甚至更有可能暴跌，就是因为没人想买才低估，不要有低估就上杠杆的错误预期；而高估不一定会大跌，甚至更有可能续涨，就是因为大家都愿意以更高价买入才会高估，不能因为高估就反手做空，要尊重市场　　3．每个指数对应的场内场外基金很多，表中所列只是规模比较大的基金代号　　4．估值表内数据采用等权计算，PE高度（%）跟PB高度（%）是采用最长十年区间来拮取，若该指数存续未满十年，则以表内起始时间起来计算；PE高度（%）跟PB高度（%）的数字越低，代表现在相对过去十年越便宜，有些指数目前的存续期间不长，不太有参考价值，需要注意　　5．可以看最新PE跟最新PB用绝对估值法来寻找你觉得舒服的投资品种；也可以看PE高度（%）跟PB高度（%）用相对估值法来选择　　6．全市场的估值是采用中证全指（000985）这个指数来代表，中证全指的好处是由剔除ST、*ST 股票，以及上市时间不足3 个月等股票后的剩余股票构成样本股，具有较高的市场代表性，可作为投资标的和业绩评价基准，并且每半年就会调整一次成分股，想知道全市场的热度看这个指数就没错责任编辑：常福强 