　　　　原创： 长期投资 来源：上投摩根领航者　　　　　　　　　　今年以来，A股市场就持续调整。截至8月20日，上证指数触及年内低点2653点，截至当日，上证指数年内调整幅度已近16%。　　除了指数之外，前期表现较强的消费、食品饮料等板块近期也出现补跌。再加上外围市场不时传来的负面新闻，很多投资者都感到身处“至暗时刻”：不知道方向在哪，信心备受打击，别说期待牛市了，甚至都要开始考虑“戒股”。　　　　。在2007年抵达6124的历史高点之后，A股在2008年连续下台阶。上证综指从年初的5000点以上，接连跌破3个千点整数关口，到9月就已跌破2000点。市场连续、几乎不反弹的下跌，让投资者重复经历“下跌、抄底、再跌、再抄底……”，直至不敢再抄。　　自2011年上证指数跌破3000点之后，A股市场就进入一段长达数年的震荡、盘整，到2013年时，这场底部磨底已经持续了近3年，而且还将持续一年多的时间。交投清淡，一些股票的市值回到10亿以下，投资者的信心和耐心被极大地考验。　　但关键是，你愿意回到那些至暗时刻吗？　　当然愿意。　　2009年，上证指数最大涨幅达到170%。从长期投资角度看，如果我们在2008年坚定布局权益类资产，以Wind偏股混合型基金指数进行测算，截至2018年8月30日，累计涨幅达到73%。　　2014年-2015年的行情，最大涨幅也达到150%。从长期投资角度看，如果我们在2013年坚定布局权益类资产，以Wind偏股混合型基金指数进行测算，截至2018年8月30日，累计涨幅也会达到56%。　　△投资成本分别以2008年、2013年全年平均价格计算　　　　如果回到2008年或者2013年这样的“至暗时刻”，我们应该有什么样的启发呢？　　。在市场情绪低落的时候，信心总是非常重要。短期波动确实会影响阶段性收益，短期内甚至会经历亏损，但是拉长时间来看，越是市场情绪低落的时候，越是应该长期坚持的时刻。　　这其中估值的重要性就特别重要。　　　　如果投资者在2008年坚持甚至加仓，如果在2013年坚持甚至加仓，到2009年或者2015年的时候，市场就会给他很好的回报。　　长期投资，并不是完全忽略短期投资体验。即使2008年、2013年确实是阶段性市场底部，但短期的波动依然十分煎熬。所以采取合理的投资方式，能够改善组合的波动表现，实现更好的坚持。　　　　单一的资产配置，会导致组合波动加大，而在组合中适当增加资产类别，就可以严控组合波动。上投摩根目标收益系列产品，运用多元化的投资策略，灵活配置股票和债券部分的投资比例。当我们判断股市具有长期投资价值时，择机增加股票部分的投资仓位，并按照事先设立的回撤目标严格控制波动。当股市波动幅度触碰风控阀值，或者我们对市场观点维持谨慎时，降低仓位，帮助投资人在看不清局势的时候把握股票中长期布局时机，并严格控制回撤。　　以目标收益系列的代表产品上投摩根安通回报为例。截至7月31日，安通回报基金成立以来的回报达到6.51%，年化波动率为2.87%，成立以来最大回撤仅-2.49%。　　△业绩比较基准：中证综合债券指数收益率*85%+收益率*15%　　　　　　我们假定定投标的为上投摩根新兴动力基金（377240），方式为按月定投，分别从基金成立之日（2011年7月13日、五年前）开始，每月13日扣款，基金申购费均为1.5%。　　△业绩比较基准：中证综合债券指数收益率*85%+沪深300指数收益率*15%　　可见随着定投周期的拉长，收益则明显要比短周期内更为丰厚。顾名思义，定投是通过定期定额进行投资，以期抚平市场波动的影响，在市场低估时入手，长线持有等待机会来临争取自己的预期收益。相对而言，投资期限较短之时，受到市场波动影响也愈大。并且，相对按周定投而言，按月定投波动会相对较大。不过，对于大部分上班族而言，考虑到每月薪资的固定发放模式按月定投或是更为合适的“懒人之选”。而随着市场的逐渐转暖，投资者也有望逐步分享股价上涨的红利。责任编辑：石秀珍 SF183