　　　　　　基金认为，受近期市场持续震荡调整影响，当前A股估值水平进一步下降，估值底的特征进一步增强。市场流动性继续维持宽松，四季度经济数据有望出现短期企稳，投资者情绪也有望回升。　　　　国海富兰克林基金表示，8月市场维持窄幅震荡，市场处在交投情绪清淡阶段。从板块上看，医药板块出现反弹，云计算等板块继续维持强势，消费行业受消费数据不佳表现乏力，而金融板块因半年报业绩较好，保持强势格局。　　市场流动性继续维持宽松，地方债务置换继续推进，解决了一定的中短期甚至部分长期问题，地方政府债务风险降低。同时，投资者情绪也有望回升。因为大部分资金将进入实体经济，包括部分基建项目，叠加市场通胀预期，四季度经济数据有望出现短期企稳。　　　　宝盈基金表示，近期市场可见的主要变化来自于盈利端的下行和金融数据悲观预期带来的风险偏好转弱。建议保持低风险偏好和低收益预期，同时淡化指数影响，自下而上寻找不受外部不确定性影响同时估值处于历史低分位的公司和行业。对于未来有可能受益于国内政策调整的行业方向如基建、科技、制造业等领域保持持续关注。　　　　九泰基金宏观策略组认为，受近期市场持续震荡调整影响，当前A股估值水平进一步下降，全部A股和创业板估值分别为13.63X和32.79X，估值底的特征进一步增强。需要关注的盈利、流动性、风险偏好对市场的制约和抑制在当前时点仍发挥着更为主导性的作用。　　在弱市背景下，盈利和景气的确定性仍是最为关键和重要的投资逻辑。结合上市公司中报盈利表现、基金二季报持仓情况以及基本面预期差状况，看好后续银行板块、钢铁以及计算机子板块等行业投资机会，消费板块经调整后部分子板块买入价值也将上升。责任编辑：陶然 