　　针对近期军工板块走势，业内人士表示，军工板块受益于军改落地，以及军民融合、军品定价机制改革等相关政策推动。业绩兑现、估值不断趋向合理有望令军工股重获资金青睐。在板块基本面预期向好以及政策利好确定的“一推一拉”背景下，后市板块整体演绎空间可观，不少机构早已提前进行“埋伏”。　　昨日（9月3日），两市探底回升，但仍出现一定跌幅。在这样背景下，全天国防军工板块表现较为强势。　　数据显示，昨日29个中信一级行业中，国防军工板块58只正常交易的个股中出现上涨的就有43只，在昨日盘面中，这一走势已堪称强势。值得一提的是，板块中依旧出现了和两只涨停股。截至收盘，国防军工板块涨1.99%，位于29个中信一级行业的首位。　　基本面向上预期未改，军工板块机会凸显　　上半年军工板块经历了持续2个月的上涨，但其后板块经历了一轮显著回调。从涨跌幅来看，自4月中旬截至阶段触底，中信国防军工指数的最大跌幅近25%，而上证综指同期跌幅为5.94%，整体而言，军工板块表现显著弱于大盘。不过自8月以来，板块升势比较连续，再度受到部分投资者的关注。　　回顾近两年军工板块走势，其表现一直弱于大盘。在行业板块中，以涨跌幅来看，军工板块也一直处于偏后水平。当前估值仍处于底部区域附近的军工板块，较其他板块而言，显然还未被市场过多重视。因而每当其蓄势发力之际都会引来投资者对板块后市的遐想。　　针对近期军工板块走势，业内人士表示，军工板块受益于军改落地，以及军民融合、军品定价机制改革等相关政策推动。业绩兑现、估值不断趋向合理有望令军工股重获资金青睐。在板块基本面预期向好以及政策利好确定的“一推一拉”背景下，后市板块整体演绎空间可观，不少机构早已提前进行“埋伏”。（中国证券报）　　基金：军工板块迎来新一轮投资机会　　对于军工板块后市行情，多位公募基金人士均表示看好。广发中证军工ETF联接基金经理刘杰表示，随着军民融合、军工混合所有制的推进，军工板块具备了一定的投资价值。从估值来看，估值处于历史最底部区间，整体60倍左右，与历史最高值245倍相去甚远；从基本面看，二季度以来行业订单、资产证券化、改革进度全部处于边际改善阶段，从中报预告来看，已经出现较多配套类公司收入利润持续超预期的情况。　　他还介绍，一般情况下，军工企业上半年利润占比小，四季度是军工企业业绩确认的高峰，特别是总装类企业，下半年营收和利润占比可达70%以上。此外，军工板块容易受到国际局势影响，整体波动性会加大，容易触发板块短期投资机会。在估值底部区域确立的情况下，随着基本面的持续边际改善，军工板块可能迎来新一轮投资机会，看好下半年军工的表现。　　南方军工改革灵活配置混合也在二季报中指出，2018年军工行业经过三年估值调整和消化，目前有业绩支撑的上市公司估值已进入合理低估的范围。随着“十三五”行至中期，订单处于释放高峰期，叠加军改补偿性订单利好，行业基本面改变明显。无论是供给端口的先进武器可供给状态，抑或是行业资产证券化进程的推进、民参军进程的深化，都为军工行业的投资创造了条件，军工行业2018年有望呈现改革主题投资和基本面改善投资双线机会。责任编辑：陶然 