　　定期付你钱的基，投不投？　　来源：读财札记  文 / 牛犇　　一 ．　　最近有投友在知识星球咨询，定期支付你现金的基金要不要投？　　为了吸引客户，基金公司在创新上也是拼了。　　这种基金一是为了方便控制风险，二是提高了资金的流动性。　　不过话说，这种设计方式在国内的基金市场，显然水土不服。　　简单解释下：　　定期支付就是约定一个时间，定期强制赎回一部分基金，给你现金，这种形式不是分红，一般是按照每月、双月或季度固定比例赎回基金。　　所以，这种赎回，是不管基金是赚是亏，一刀切的赎回。　　虽说是为投资者考虑，但在国内市场牛短熊长的情况下，投资者定投的趋势越来越明显，而这样设计的基金在熊市也不断赎回，特别是在底部区域时，加资金降低成本是常用的手段。　　这样与投资者定投的初衷就违背了。　　二 ．　　如果在牛市，这种创新设计，有自动止盈的效用，但熊市可能不断缩减投资人的份额。　　不过，目前这类基金不多，全市场搜搜捡捡也不超过10只，而且大部分是债券基金。　　混合基金不过3只，一家交银定期支付双息平衡混合，一家国泰安康定期支付混合A/C。　　后面A/C的份额太小，但其业绩表现非常优异。　　而交银定期支付的表现也是非常优异的。　　从其公布的二季度持仓来看，中小板块配置比较多，股票配置大概60%左右，三季度应该有加仓操作。　　与其他混合基金动辄股票占比高达80%甚至90%，这只基金走的就是稳的路线。　　不过分追求高收益，只在平衡收益和风险，这也是定期支付现金的形式之一。　　虽然业绩好、风格稳健，但熊市真不建议大家配置。　　如果牛市来临，手痒又无法控制仓位的投友，可以尝试将资金投入这种类型基金，通过每月回收现金流止盈，达到收益的目的。　　不然，只投不卖，也不过是纸面富贵，白白浪费未来的牛市行情。　　三 ．　　进阶版估值数据见知识星球“投资派”，除A股、港股指数外，可配置美股、德股、原油、黄金、白银、房地产信托基金等。　　说明：　　1． 绿色低估（可定投）；黄色临界（激进风格可投，稳健风格建议再等）；红色高估（分仓卖出）；其他为正常估值。　　2． 指数估值维度：PE/PB分位点、盈利收益率、ROE。　　3． 估值高低：　　第一种：分位点和ROE，当分位点<50%，ROE>10%，低估。　　第二种：盈利收益率和ROE，当盈利收益率>10%，ROE>10%，低估。　　4． 部分品种不参考分位点、盈利收益率和ROE。　　四 ．　　基金：　　主投指数基金，寻找穿越牛熊的主动基金；　　寻求高安全边际基金，低估分仓买入，高估逐渐退出；　　动态平衡策略和资金网格化管理；　　基金组合配置，对冲品种风险；　　中长期投资，忽视短期波动。　　网贷：筛选稳健优质的投资平台和行业最新资讯；　　保险：最实用的家庭保险配置；　　债券：中低风险策略下的投资品种。责任编辑：常福强 