　　时代周报　　[摘要] “在首批公募FOF成立的时点，债券基金的整体业绩还不如货币基金，这在基金行业实属罕见。”一位基金业资深人士告诉时代周报记者。　　首批养老目标基金的发行正如火如荼，鉴于养老目标基金均采取FOF的形式，因此首批公募FOF的业绩再次受到关注。但从首批公募FOF基金的重仓基金业绩表现来看，成立以来的业绩普遍跑输业绩比较基准。　　“在首批公募FOF成立的时点，债券基金的整体业绩还不如货币基金，这在基金行业实属罕见。”一位基金业资深人士告诉时代周报记者。　　不过，鉴于公募FOF运行的时间较短，对于该类产品的投资能力尚不能盖棺论定。（港股06837）分析师倪韵婷表示：“从基金投资角度而言，长期投资是关键，因而短期基金业绩表现并不能真实反映管理人的选基能力。”　　　　作为公募基金的一个现象级产品，公募FOF面世之初受到较高期待。　　2017年9月，证监会公布了首批公募FOF基金名单，南方、嘉实、建信、泰达宏利、华夏和海富通6家基金公司从众多竞争者中脱颖而出。从首募规模来看，首批公募FOF的发行成绩不俗，财汇金融大数据终端数据显示，首批FOF首募规模合计为166.36亿元，平均规模高达27.73亿元，单只产品的首募规模最高达46.91亿元。　　从市场需求来看，FOF基金的出现无疑拥有较大空间。伴随着基金产品数量的增多，投资者挑选基金的难度与日俱增，FOF基金的出现似乎可以帮助投资者优选基金，还可以解决资产配置的部分难题。　　不过，较高的期望值，却遭遇了资本市场的寒冬。从首批公募FOF基金的运作来看，FOF业绩2018年上半年全面跑输基准，规模也在持续缩水。　　财汇金融大数据终端数据显示，首批公募FOF二季度净赎回量达19.07亿份，期末总份额为78.19亿份，比一季末减少19.06%，六只FOF产品的规模均有不同程度的缩水。事实上，一季末6只FOF的总份额已经较上年末的129.70亿份降低至97.25亿份，减少幅度达25.02%。而相比发行时候的规模，首批公募FOF已经赎回过半。　　首批FOF除了海富通聚优精选以外，其他产品的底层资产主要为固定收益产品，而货币基金与债券基金的业绩倒挂，无疑给FOF基金经理们制造了不少麻烦。　　公募FOF首秀表现平平，显然影响了渠道对于后续产品的认可度。相比首批公募FOF发行时的盛况空前，第二批公募FOF的首募规模有点不尽如人意。第二批公募FOF共有中融量化精选、上投摩根尚睿混合、前海开源裕源混合等3只产品。三只产品中首募规模最大的为4.29亿元，排在第二位的首募规模仅为2.99亿元，而有只公募FOF在8月初公告延长募集期后，首募规模仅为2.11亿元，认购户数1216户，勉强超过2亿元的“成立线”。　　“从FOF基金的运作来看，投资者仍比较关注短期的表现。然而，FOF的评价究竟多少期限为宜，目前也没人说得清楚。”上述基金业资深人士表示。　　好买基金研究中心总监曾令华告诉时代周报记者：“值得注意的是，作为一个新的品类，公募基金在FOF领域的经验以及人才的储备仍不够丰富。”　　有业内人士指出，鉴于养老目标基金均采用FOF的方式运作，首批FOF基金不够给力的业绩表现，养老目标基金的募集或被拖累。不过，从目前的情况来看，相比当年募集火爆的首批QDII，首批公募FOF挖的坑并不大。首批四只QDII产品生不逢时，成立十年多目前仅一只回到了面值，这对QDII基金后来的募集造成了很大影响。　　　　从业绩的角度来看，首批公募FOF年内收益率均为负，且均未跑赢业绩比较基准。　　首批公募FOF的业绩表现，跟市场环境有一定关联。（港股01776）研报指出，受到2018年以来市场下跌的影响，首批6只基金收益较低，低于市场预期。考虑到基金成立时间较短，且FOF的投资形式在国内仍属首次，产品运行初期力求稳定。　　FOF基金的评价颇为复杂。从绝对收益的角度来看，海富通聚优亏损最多，截至2018年8月30日，累计单位净值为0.8725。　　不过，首批6只公募FOF的底层资产并不相同，同类基金之间很难比对。海富通聚优的亏损主要受国内股票市场表现不佳影响，从超额收益的角度来看，首批FOF基金中唯一一只权益类资产仓位较高的海富通聚优反而相对较好。　　从底层资产来看，固定收益为主要配置品种。具体来看，首批公募FOF权益底层资产相比基准低配，从固定收益底层资产来看，相比一季度末，二季度的债券配比有所上升，且券种间存在一定调整，金融债、企业债占比抬升，同存的整体比例明显下降。　　值得注意的是，二季度债券基金的配置比例整体有所提高，建信福泽安泰和嘉实领航的债券重仓基金占比分别提高了80%和50%左右。目前除了南方全天候策略和海富通聚优外，其他FOF基金的重仓债券基金占比都在80%以上。　　债券基金的比例提高，或许源于监管层对于货币基金的窗口指导，第二批FOF均在招募说明书中作出了“货币市场基金投资比例不超过基金资产的5%”的规定。据了解，为防范货币基金市场风险，监管层下达了限制公募FOF投资货基的比例要求。　　从货币基金配置的角度来看，截至二季度末，嘉实领航资产配置及建信福泽安泰重仓基金中货币基金的占比分别从56.17%、76.63%下降至0、8.54%。　　海通证券研报指出，货币基金占比的下降一方面体现了FOF基金旨在通过资产配置获取更优风险调整后收益的目标；另一方面也符合监管层对货币基金配置比例的指导要求。　　　　关于FOF内部择基模式与全市场择基模式孰优孰劣的问题，曾经引发了行业内的广泛讨论。　　从二季报披露的数据来看，两种方法均被采用。其中最为特别的是海富通聚优精选，由于契约中规定须从金牛基金中挑选，重仓基金均为外部金牛基金。除了海富通聚优精选以外，嘉实领航资产配置、泰达宏利全能优选亦倾向于全市场择基，重仓基金中大部分为其他公司的产品。　　南方全天候策略、建信福泽安泰和华夏聚惠稳健目标在公司内部产品的投资占比较高，同公司基金的投资市值占重仓基金的50%以上。特别是南方全天候策略，重仓基金中基本为南方基金旗下的产品。　　相比普通混合型基金而言，FOF基金的持仓集中度远远高于平均水平。从十大重仓基金占基金投资市值比的角度来衡量，首批公募FOF基金在2018年第一季度和第二季度的持基集中度分别为73.97%、72.07%。　　其中海富通聚优的基金持仓最为集中，二季度末前十大重仓基金占比高达99.99%。在首批FOF基金中，华夏聚惠稳健的基金持仓最为分散，二季度末前十大重仓基金占比为50.55%。　　而从权益类资产配置的角度来看，海富通聚优权益类资产配置比例最高，重仓的全为股混型基金。其次是南方全天候策略，一季度重仓基金中股混基金的占比达40.43%，二季度提升至62.34%，表明其风险偏好有所上升。与之相反，泰达宏利全能优选的风险偏好有所下降，二季度的重仓基金中股混型基金占比从 13.53%下降至0。　　值得注意的是，有基金经理认为，2017年货币基金的表现优于债券基金的情况不会持续。华夏聚惠稳健基金经理郑铮认为，今年债券市场的收益会优于货币基金，因此较大幅度减少了货币基金的配置，增加了债券基金的配置。　　海富通聚优基金经理姜萍则表示，将坚持将资金交给选股能力突出的基金经理。姜萍称，长期业绩卓越证明了投资能力经得起时间考验，这正是一个优秀主动管理型基金经理的价值所在。对价值股形成的趋势投资发生逆转，长期投资是短期趋利避害的资金所不能坚持的，而基本面稳定、被情绪影响错杀的优质公司将迎来投资机会。责任编辑：陈靖 