　　公募基金：唯创新者强　　中国证券报　　□本报记者 姜沁诗 　　对金融科技的多种尝试，是近期基金公司的又一创新性突破，并且渐成趋势，未来还将不断壮大。在20年的发展时间里，公募基金借鉴国际发展经验，在产品、股权结构、激励机制等方面都在不断探索创新。　　在产品创新上，从封闭式基金、LOF、公募FOF到分级基金、保本基金、机构定制基金，每一新型产品的诞生都顺应着某一个时代投资者的需求，也为投资者提供了丰富多样的选择性。例如，2015年6月，鹏华前海万科REITs获准发行，这是中国首只投资REITs项目的公募基金，意味着公募基金投资范围将拓展到不动产领域。深交所2018年2月发布《深圳证券交易所发展战略规划纲要（2018-2020年）》指出，要探索发行公募REITs，引入多元化投资者；配合研究制定REITs相关配套规则，推动相关主管部门出台税收优惠等政策。由此可见，公募REITs有望获得更快发展。　　在股权结构创新上，从最早强调股东均衡到允许主要股东存在，从需要金融机构背书到允许自然人成为股东，从限制外资股东到逐步放松限制等，公募基金在持续探索引入多元化的股东主体。　　在激励机制上，基金公司开始尝试基金份额激励计划、基金经理事业部制，还有基金公司先后实现管理层及员工持股，也有不少公司通过子公司来间接实现管理层股权激励。　　针对公募基金依靠固定的管理费收取模式，南方基金近期发行了行业首只“赚钱才收固定管理费”的基金——南方瑞合3年定期开放混合型发起式基金（LOF），该基金采取有条件收取管理费模式。即每3年封闭期后收益率为正，也就是大于零，才收取每年1.5%的管理费；如果每3年封闭期后收益率小于或者等于零，则不收取管理费。　　中国资产管理行业迎来变局，有业内人士认为，伴随着刚性兑付的逐渐打破、期限错配的陆续收缩和通道模式的限制，资产管理行业正在回归本源。同时，随着投资者的中长期理财需求逐步爆发，以公募基金为代表的净值化、标准化的理财模式即将迎来前所未有的发展契机。　　除了金融科技外，公募行业目前面临的最大创新风口就是养老金投资。随着人口老龄化程度的不断加剧，养老需求旺盛。从海外经验看，养老资金更加倾向于委托给专业性的资产管理机构进行管理。公募行业长期以来在管理社保基金和企业年金上积累的经验，将成为养老资金管理最重要的资产管理机构。　　从各家公司开始着手涉及养老型公募基金产品，到第一批养老目标基金的获批、发行，这一创新型产品正在逐渐让更多的受众所熟知、接纳。　　在面临新的机遇时，回归资管本源，坚持创新服务需求是基金公司需要坚守的发展原则之一。不过，也要理性看待创新，在创新的过程当中，风险管理和风险控制要能跟得上。　　有业内人士表示，一定要在公司风控能力水平达到的前提下再推出新产品。中国证券报记者了解到，在有的基金公司，每个新产品的诞生都会经历一个从市场跟踪调研到产生创意，再到多方论证、产品入库和报批的严谨过程。　　未来公募基金行业仍有很大的发展空间，在大家的不断努力下，行业将迈向更理性、更成熟的未来。责任编辑：陶然 