　　交银施罗德芮晨“不心疼”持有人真金白银，死扛成长股多年　　《壹财信》 修文，发自南京　　曾几何时，教育股被投资者大为看好，然而在股市退潮的影响下，该行业上市公司的股价也从去年一季度摸高后出现大幅下跌。其实从二级市场走势看，该股在2015年四季度时创出新高，震荡过后，又在2017年一季度再次上冲至此前的高点。　　而就在2016年四季度，交银施罗德基金公司旗下的多只产品纷纷买入，到今年二季度末，交银先锋混合和交银数据产业还一直持有，可惜这两只基金从买入至今的持有期也正是盛通股份股价暴跌的整个过程。从这两只基金的基金经理芮晨管理的产品业绩看，此人多年执着投资成长股，但连续多年净值亏损巨大，持有人损失惨重。　　　曾几何时，教育股在资本市场被广为看好，但经历了大幅上涨过后，最终迎来的依然是“一地鸡毛”。以盛通股份为例，该公司主要以乐博教育为支点，通过外延手段不断完善素质教育生态版图，从刚刚披露的上半年业绩看，其净利增长超六成，但在2013-2015年连续大涨超过200%之后，该股的走势就不尽理想。　　2017年一季度，该股股价上冲至46.85元的历史第二高点后就掉头向下，虽然经过了6月份的10转10股高送转，但复权后股价全年跌幅依然高达40.24%。到了2018年，该股短线反弹后又继续下跌超过14%，最新价格在10元附近。　　而从该股公布的基金持股名单显示，截止二季度末，交银施罗德基金公司旗下的交银先锋混合与交银数据产业灵活分别成为持有该股最多的两只基金，持股数均在500万股以上，持股成本在10.43元。虽然跌幅并不大，但两只基金均是在2016年四季度时第一次买入，可谓是买在了山岗上，若不是此后经过了高送转，又再低位继续买入更加摊薄了成本，其跌幅之大实在难以想象。　　值得一提的是，交银先锋混合与交银数据产业灵活的基金经理同为芮晨，其2007年至2009年任深圳尚诚资产管理有限公司研究员、研究副总监；2009年至2013年任国联安基金管理有限公司行业研究员、投资经理；2013年至2014年任资产管理有限公司投资主办；2015年加入交银施罗德基金管理有限公司。　　虽然行业经历比较丰富，但担任基金经理职务的时间仅有3年多，而且从其管理至今的产品业绩来看，任职回报多为不佳。上述两只在盛通股份上高位站岗的基金跌幅都超过20%。而且两只基金在今年二季度的前10大重仓股中有8只股票都相同。　　从这些重仓股看，芮晨主要以投资中小创股票为主，受益于创业板一季度的上涨，上述两只基金在今年的业绩目前都还为正，不过二季度至今都在下跌，如果A股持续颓势，相信两只基金净值亏损也是在所难免。　　根据《壹财信》的了解，经过了连续的估值回调，如今的成长股股价已经得到大多数投资者的认可，但在两难以前，投资成长股可是非常悲壮的。　　芮晨管理交银先锋混合已经有3年多，2016年，A股市场普跌，而该基金全年跌幅达19.63%，远远大于同类均值7.46%的跌幅水平，2017年，价值蓝筹股一路猛涨，成长股成为被市场遗忘的角落，在这样的情况下，该基金净值继续大跌20.67%，和同类10.79%的上涨相比，简直天地之别。　　而芮晨管理交银数据产业灵活是在2016年8月份，也就是该基金成立之时，但当年即出现亏损，2017年又继续大跌19.55%，导致目前该基金累计净值亏损达23.70%。　　唯一一只芮晨管理并且任职回报收红的就是交银科技创新灵活，该基金从2016年5月5日成立时由其管理，虽然也是重仓成长股，去年也依然下跌超过10%，但好在今年一季度净值反弹可观，接近19%，也正是如此，才让其累计收益率实现了3.11%，不过2年多的时间相信没有几个投资者愿意等。　　今年前8月，交银施罗德旗下共有四成的基金出现亏损，其中大部分都为权益类产品。包括沈楠重仓的国企改革主题基金、王少成和郭斐管理的成长30基金、郭斐管理的新动力主题基金、韩威俊管理的交银品质升级等皆在年内跌幅靠前，而且除了王少成任职年限够长以外，其余几人均属于3年以下的“菜鸟”。责任编辑：常福强 