　　证券时报记者 方丽　　随着资管新规落地实施，短债基金作为银行理财产品认可度最高的“接棒者”之一，其市场关注度和配置需求也日益上升。自2017年采用短债策略运作以来，广发安泽回报累计收益率达到7.57%，不仅取得了较好的绝对收益，且最大回撤仅0.11%，与相似风险回报的货币基金平均收益率相比，获得了1.14%的超额收益。　　该基金的基金经理刘志辉表示，经济中长期下行仍有压力，市场流动性较2017年转好，短债仍有明显的配置价值。未来广发安泽回报将继续采取短债策略进行投资，追求收益和风险的平衡，力争成为波动可控、收益稳健的理财工具。　　　2017年年初，市场普遍预期经济会出现快速下滑，利于债券市场上涨，但刘志辉判断，虽然宏观经济总体仍然偏弱，但经济韧性仍在，加上监管的不确定性较强，其判断经济基本面会好于市场预期，对债市持偏谨慎态度。　　基于这样的预判，刘志辉在2017年年初即采取短债策略对基金进行管理。“这一策略主要是以信用债为底仓，降低对利率走势判断的依赖，在合适的市场环境下以较少的仓位参与利率交易。同时，将久期控制在一年以内，以获取票息为主。”刘志辉介绍，这使得该基金所承担的不确定性风险下降，相对普通债券基金来讲更加稳健，波动更小。　　正如其预判，2017年全年经济走势展现出良好的韧劲，尤其是2017年四季度，央行对经济展望乐观，加上资管新规征求意见稿公布，多因素共同推升长久期利率突破关键点位快速上行，债市出现一波调整。　　随着2018年债券市场止跌回升，刘志辉的投资策略逐步由防守向积极的方向转换，适时提高了组合的久期和弹性。不过，随着8月上旬以来资金面边际收紧，债券市场有所调整，刘志辉再次降低久期，实现了对回撤的有效控制。　　　　一只基金的业绩表现、波动情况与基金经理的投资理念、投资风格息息相关。在刘志辉看来，投资策略首先源于基金经理对基金组合特性的理解，对风险偏好的把握和控制。“不同的组合要求是不同的，例如绝对收益组合在构建和管理的过程中都要控制回撤，而相对收益组合对于回撤的容忍度就会更高。另外，这也与市场趋势的判断有关。”　　在刘志辉看来，广发安泽回报定位于短债基金，其投资目标是在控制波动的基础上，取得超过货币基金的稳健回报，属于低风险偏好的品种。基于这样的产品定位，结合对市场的判断，刘志辉总体采取了以信用债为底仓，将久期控制在一年以内的管理思路。　　“短债基金是一个对风险控制要求很高的品种，目前购买短债基金的主要是此前购买银行理财的投资者。这类持有人对净值波动会非常敏感，他希望市场上涨时，短债基金能获得更高的回报；市场下跌时，基金净值回撤小。因此，在管理基金时，什么时候应该激进、什么时候应该防守，以及对交易时机的把握，都很重要。”刘志辉表示。　　站在当前时点，刘志辉认为，短期看，经济仍有韧性，房地产投资仍较稳定，产能利用率处于高位，制造业投资将企稳。但中期看，地产和海外需求两大动力可能会继续退出，货币政策由前期稳健偏松重回稳健中性。就短债市场来看，经过前期调整，目前风险已有所释放。广发安泽短期内仍以票息策略为主，重视中长期高等级品种的配置机会，做好风险防控，警惕信用违约风险事件带来的冲击。责任编辑：马秋菊 SF186