　　来源：三思投顾　　一直以来，基金定投都被看作是最适合懒人或小白的理财方式。　　因为对于这些用户而言，基金定投不仅省心省力，而且还能赚不少钱（长期坚持下来的话）。所以越来越多的投资者都选择了这种理财方式。　　那这是不是意味着，基金定投就没有任何缺点了呢？　　显然和其他任何投资方式一样，基金定投也有其自身的缺点。就以大家经常听到的“基金定投有必要止盈吗”为例。　　虽然基金定投解决了投资者何时买入的问题，但是它却没有告诉你何时卖出（止盈）。　　所以有很多基民都有过这样的抱怨：“为什么我定投了三年的基金，还是亏损的？”　　其实出现这种情况，多半是因为你没有及时止盈。　　为了更好的说明这个道理，下面就用历史数据来模拟定投中证500指数的成本和累计收益率的走势图。　　1．定投成本　　下图为从2004年底到2018年8月底，每月定投中证500指数的成本走势图。　　备注：图中中证500指数的点位缩小了1000倍。大家可以把它理解为，投资标的价格走势图。　　从上图可知：　　1．定投中证500指数，只在初期（一年内）出现过亏损，之后都是盈利的。　　2．即使在2008年的大熊市，其定投也是赚钱的。　　这就说明，坚持基金定投一定是能够赚钱的。一般来说，只要你买的基金质地不是很差，定投坚持3年以上都是能够获得正收益的。　　2．累计收益率　　下图为从2004年底到2018年8月底，每月定投中证500指数的累计收益率走势图。　　从上图可知看出：　　1．定投中证500指数，在大牛市期间（比如2007年、2015年），其累计收益率达到最高；　　2．定投中证500指数，在牛转熊期间（比如2008年、2015年），其累计收益率的回撤幅度也是最大的。　　这就说明，基金定投要想保住收益，一定要做好止盈。　　如果不做止盈，那么接下来的回撤会让收益率大打折扣。比如你在2007年8月的收益率达到了300%，然而在2008年的收益率（最低的时候）就只剩下了3%左右。　　因此在做基金定投的时候，一定要懂得止盈，尤其是像A股这种波动很大的市场。当然如果定投的基金是投向海外市场的话，情况可能稍有不同。因为一般而言，海外市场的波动都很小。　　下面回到文章开头的那个“为什么我定投了三年的沪深300指数基金，还是亏损的？的例子中来。　　显然这个就是没有及时做止盈的例子。　　在过去的两年多时间内，A股走出了一波蓝筹股的行情。因此代表了蓝筹股特征的沪深300指数，从2016年年初“熔断”时候的3000点涨到了今年年初的4400点。　　所以如果你当时在2017年下半年做了止盈，相信就不会有现在的亏损了。做基金定投，最怕的就是这种把“微笑曲线”做成“哭泣曲线”的。责任编辑：常福强 