　　李明珠　　近期，一则国税总局拟上调创投基金税率的消息在业内掀起了轩然大波。事情的起因源于国税总局的一次检查，针对以往各地方政府普遍实行的对有限合伙制基金征20%所得税的政策，被认定为不符合相关规定，这意味着，未来很有可能，创投基金自然人合伙人将必须按照个体工商户的标准征收累进税，按最高税率35%缴税。　　尽管目前尚未有正式政策出台，但业内普遍认为，如果真的按照这个税率执行，无疑是对中国创投行业的“当头一棒”，会让中国创投行业发展信心受损，对中国的科技创新企业或将带来严重打击，不仅会恶化整个创新创业的环境，最终也会伤害实体经济。　　众所周知，创投机构投的是“国之未来”，很多知名的大公司如腾讯、阿里、小米等在最早起步的时候都获得了创投资金的支持。正如前海股权投资基金（有限合伙）首席执行合伙人靳海涛之言，没有创投就没有新兴产业的迅猛发展和传统产业的转型升级，就没有中国经济的未来。　　世界其他各地的经验表明，税收政策对创业投资的影响更大，税收优惠能促进创投行业的高速发展，反之，如果加税或取消优惠，则会损伤投资人的热情导致行业的整体衰退。欧美等国在上世纪不同阶段先后采取多项激励和支持风险投资业发展的税收政策，带来行业的高速发展。韩国也在20世纪90年代实施包括风险投资基金公司和个人投资者、初创中小企业在内的双重激励，减免所得税和免缴资本利得税等多项措施，带来了2001年风险投资额近3倍的增长；中国台湾风险投资起步于上世纪80年代，《创业投资事业管理规则》以及相关税收政策，带来了风险投资的蓬勃发展，促进了台湾产业结构从劳动力密集型向科技密集型的升级，但2000年取消激励政策，涉及风险投资的机构数量及新增创投基金规模急剧下降，台湾经济的走势也发生了变化。　　今年以来，创投行业面临很大的压力和复杂的市场环境，对内，中国经济30年高速发展后面临经济结构转型升级，对外，中美贸易战升级加剧，国际环境面临新的调整。此外随着前几年出台的资管新规、减持新规等政策，从募资难、注册难，到难投资、难退出，“严监管”背景下创投机构生存环境本已不易，需要更为宽松和从容的政策环境，来发挥在此次经济转型中的中流砥柱作用。　　多地税务部门出于招商引资的考虑，针对创投基金采取优惠税率，以及关于创投行业的税收征管方式是否符合目前经济发展的需要，有待探讨，出台适应新情况的相关政策也无可厚非，但切勿急于“一刀切”地拍板，给创投行业发展及经济发展带来不可估量的影响。望决策部门慎重行事。责任编辑：陶然 