　　A股指数反复震荡，令基金经理们对于后市愈发谨慎。基金经理表示，目前只能根据市场变化来不断调整A股投资逻辑，应将风险控制放在首位，挖掘优质企业的投资机会。　　　　长信基金认为，对投资而言，要把精力放在研究和挑选质地优秀的公司上。同时，投资时不可忽视风险收益比。应该始终将风险控制放在首位，只有在严格控制风险的前提下，竭力去为投资者赚取稳健收益，才是正确的投资之道。　　从已披露的上市公司半年报情况来看，业绩高速增长的公司不少，其中不乏估值水平并不高的优质公司，这意味着市场可能并没有充分挖掘这些企业的投资价值。因此，要继续以基本面深度研究为基础，以风险收益比构成选股，积极把握优质企业的投资机会。　　谈到细分行业的投资机会，长信基金表示，看好大消费和新兴行业两大投资主线。大消费行业中，可关注盈利增长确定性强、现金流充沛的大消费板块。其中，食品饮料、服装、家用电器板块中的龙头股仍是投资主线；新兴行业中，可关注TMT尤其是计算机行业中业绩增长确定性强的公司，创业板龙头公司如回调可以逐步配置，迎接跨年度估值切换行情。其中，细分子板块可关注云计算、医疗信息化等。　　　　A股市场经历近半年的波折，当前各大主要指数估值水平已处于历史较低位。从财政政策和货币政策来看，节奏和力度纷纷加强，A股中长期投资价值显现。但从今年市场来看，投资者可能较难赚到估值扩张的钱，能赚到的大概率是上市公司利润增长的钱。事实上，如果把时间维度拉得足够长，驱动股价的核心要素就是业绩。历史上标准的十倍股几乎都成长于上市公司利润规模持续向上的过程中。因此，未来市场中仍然相对看好成长股，看好大消费板块，包括食品饮料、医药生物、农林牧渔、电子、家电等行业中估值合理品种，相对偏好大行业中坚守主业的龙头公司，期待这些公司能成为未来的十倍股。　　未来市场中仍然相对看好成长股，消费也是值得配置的方向。看好大消费板块，包括食品饮料、医药生物、农林牧渔、电子、家电等行业中估值合理品种，其它还关注低估值的银行、公用事业等行业中优质个股。同时，自下而上继续挖掘成长价值股，关注今年二季报和去年业绩增速较高且估值较低的绩优品种。　　　　作为新兴市场的重要代表，中国股票市场（A股、H股）自2006年至今相对波动率较大，但长期来看，其回报水平远高于全球其他股票市场。经过2018年上半年的市场调整，截至6月30日，中国股票市场估值在14-15倍之间，接近新兴市场平均水平，估值水平并不高，且在经历调整后下行空间有限，故在全球范围内具备一定吸引力。同时也减少了可能的下行风险，为广大投资者提供了难得的买入机会。此外中国龙头企业较国际同类型企业具有更高的盈利增长和ROE，同时估值相对合理。他认为目前已经到了布局中国龙头企业的较好时机。 责任编辑：陶然 