　　机构投资者和个人投资者在公募基金市场的占比，一直是津津乐道的话题。由于机构投资者具备更稳健、更专业的特点，也使得成熟市场的机构投资者占比越高。近年以来，公募基金市场的机构投资者比例一直呈现上升态势，同时也表明有机构资金被优质公募基金产品吸引。　　然而，今年A股市场的持续震荡使得机构资金“避险”情绪越发浓厚，众多机构资金纷纷选择从风险较高的权益类基金，转向回报稳定的债券型基金和货币型基金，公募基金机构占比持续走低。　　据数据统计，今年二季度末，公募基金中机构投资者持有份额占比达到43.89%，较之去年年底的48.98%再度下降，而在此前，该比例基本稳定在50%以上。　　　　　　今年上半年，A股市场经历了较为长期的调整，公募基金市场上各类产品业绩出现很大分化：权益类基金在上半年普遍亏损，债券型基金和货币型基金则成为赚钱的主力。　　《证券日报》记者梳理发现，权益类基金在今年上半年的平均回报率为-8.23%，债券型基金在同期的平均回报率为1.35%，货币型基金在同期的平均回报率为1.97%。　　事实上，权益类基金的整体规模在今年上半年出现缩水，而债券型基金和货币型基金的规模则不断走高。公募基金市场在今年上半年的资金流向已经十分明显，众多资金从权益类资金中撤出后，转而投向了债券型基金和货币型基金等固收类产品。　　具体是哪些资金在“舍权益投固收”尚无法得知，但机构投资者更青睐固收产品已经是不争的事实。　　据天相投顾最新数据统计，混合型基金成为近一年来机构投资者减持最多的基金。今年二季度末，机构投资者对混合型基金的合计持有份额为4376.69亿份，较之去年同期的6785.57亿份下降了35.5%；机构投资者对混合型基金的平均持有比例为31.25%，较之去年同期的43.72%下降了13.47个百分点。　　对此，有资深基金研究人士对《证券日报》记者表示，机构投资者从权益类产品转向固收类产品，主要受股市震荡和债市回暖的影响，在这样的市场环境下，必然会有部分资金投向回报更加稳健的产品。“不仅仅是上半年，估计今年下半年固收产品的机构占比会更高”，该分析人士表示。　　　　　　《证券日报》记者梳理刚刚披露的基金半年报数据发现，在公募基金市场近5000只基金（A/B/C类合并统计）中，机构投资者持有比例在50%以上的基金有2044只，其中有债券型基金647只、货币型基金333只、权益类基金639只，固收类产品仍占了很高的比重。　　诸多ETF产品的头号持有人均出现了机构投资者身影，中央汇金及众多保险公司斥大手笔买入ETF产品。　　最新披露的基金半年报显示，上半年份额激增的华安创业板50ETF，其前十大持有人大多数被保险资金占据，主要包括中国人寿保险股份有限公司、中国人寿保险（集团）公司、华夏人寿保险股份有限公司-万能保险产品等。　　与之类似的还有广发创业板ETF等产品，广发创业板ETF的前十大持有人中，首位同样是中国人寿保险股份有限公司，持有份额为2000万份，占总份额比例的2.63%。而在2017年年报中，同样没有发现该险资的身影。　　险资在今年上半年买入ETF产品，也推动该类产品获得更多机构的青睐，机构持有占比不断走高。　　在今年二季度末，中央汇金投资有限责任公司同时成为华夏上证50ETF、华安上证180ETF和南方中证500ETF的头号持有人，持有份额分别达到67亿份、52亿份和17亿份。　　在权益类基金中，华夏新经济灵活配置、嘉实新机遇灵活配置、南方消费活力灵活配置等321只基金的机构持有比例均在95%以上，其中大部分是老牌基金公司旗下的产品。　　《证券日报》记者注意到，机构持有比例较高的产品主要分为两类：一类是明星基金公司旗下的产品，其规模庞大，个人投资者虽然持有一定数量，但占比较低；另一类是新基金公司旗下的产品，基金规模较小，个人投资者的持有量也比较低。　　值得注意的是，在A股市场持续低迷背景下，也有相当一部分的机构资金通过QDII基金加大了海外市场布局。　　天相投顾数据显示，QDII基金中的机构持有人总份额由去年二季度末的183.56亿份增至最新的200.18亿份，同比增长9.05%；机构持有人对QDII基金的平均配置比例也从去年二季度末的22.8%增至最新的27.8%，抬升了5个百分点。 责任编辑：陶然 