　　8月48只基金清盘 创单月新高　　业内人士建议，尽量远离5000万元以下的迷你基金　　“这就是大浪淘沙，总有一部分基金要先走。”面对刚刚过去的8月基金清盘潮，杭城老股民高先生不禁感慨。　　数据显示，8月份进入清盘期的基金数量达到48只，超过7月42只的清盘总量，再创月度新高。而今年以来清盘的基金总数量已经达到创纪录的258只，是去年全年清盘数量的2.5倍。　　据悉，从全市场基金清盘进展看，8月份表决通过清盘的基金数量为25只，直接清盘数量为23只，两类合计清盘数量为48只，超过7月份42只的数量，再创单月清盘数量新高。　　另据统计，截至8月末，今年以来公告终止合同并进入清算期的基金数量达到258只，比去年全年的102只猛增152%，而且也超过了2014年到2017年4年的清盘总和。　　“主要还是严监管加上今年市场低迷导致。”分析师告诉记者，基金清盘主要有两种原因：首先是每只基金都需要支付部分固定费用，当前环境下，投资者申购基金积极性普遍不高，而基金规模过小就会导致收入无法覆盖费用形成亏损；另一方面，基金带不来赚钱效应，投资者赎回也很正常，若市场上找不到其他资金，基金公司也没必要硬撑而选择清盘。　　　前海开源基金首席经济学家杨德龙表示，今年基金清盘跟迷你基金激增的状况有很大关系，投资者还是要尽量别买迷你基，因为面临清盘的概率更大。　　相关数据显示，截至今年上半年，规模低于5000万元的迷你基金数量为612只，这一数据也比去年末新增269只，迷你基金数量占比也从去年末的7.67%骤升为12.41%。　　“迷你基金”队伍的日趋庞大，在一定程度上造成了基金清盘的提速。“投资者还是要抓大放小，尽量选择排名靠前、规模较大的基金。”杨德龙建议。　　此外，长城证券一位资深分析师认为，当前市场环境下，投资者选择基金时要看基金公司的口碑、评级，也要注意多关注基金公司的团队和过往业绩，远离成立时间较短的一些迷你基金。　　本报记者 吴恩慧责任编辑：陶然 