　　【协会转载】行业的发展离不开好的基金产品和长期持有——中欧基金董事长窦玉明接受专访　　【编者按】值此基金行业20周年，中国证券投资基金业协会联合新华网共同推出系列访谈节目，8月24日，中欧基金董事长窦玉明做客新华会客厅。公募基金行业发挥专业投资能力，坚持长期投资、价值投资理念，取得了不错的长期投资业绩，但部分投资者并没有赚钱，窦玉明表示，加强投资者教育、培养投资者资产配置和组合投资的理念非常重要。谈到养老金，他认为，基金公司推出养老产品需解决投资者养老意识停留在初级阶段、对养老金融认识不足、对养老基金产品存在预期偏差等三大难题 。随着投资者教育的不断加强，加上基金管理人高质量的服务以及养老基金产品的长期属性，未来投资者定会长期持有养老基金产品。　　以下为专题文章：　　　　新华网北京8月27日电（王蓓蓓）中欧基金董事长窦玉明近日在接受新华网访谈时表示，在过去20年中，公募基金行业充分发挥专业投资能力，坚持长期投资、价值投资理念，取得了不错的长期投资业绩。但很多投资者的基金投资收益体验却不尽相同，这就需要加强投资者教育，培养资产配置和组合投资的理念。　　窦玉明称，近日中国基金业协会在关于中国基金业20周年的系列推选中颁发了长期价值相关的奖项，目的就是弘扬优秀基金管理人的长期业绩，推动行业继续以长期投资、价值投资为核心。中欧基金曾做过一个数据统计，如果投资者不加任何选择、等权重投资市场中的所有偏股型基金，尽管各基金业绩表现参差不齐，但投资者如果在2001年到2006年期间的任一时点入市，持有满十年，组合平均年化收益率接近15%，累计回报率更是超过300%。这样的投资成绩可远远超越A股指数。　　公募基金的长期投资业绩突出，但有些投资者并不赚钱。究其原因，窦玉明认为可能存在这样四方面的因素。　　第一，基金产品数量太多，投资者无从选择，目前市场中形形色色的各类基金超过5000只；第二，投资基金和购买一般商品不一样，基金产品是随着市场动态变化的，无论是组合的净值还是投资标的本身，投资者没有足够的时间、精力和专业能力进行持续跟踪，就较难选择到好的基金产品；第三也是最重要的方面，投资者不正确的投资方式所导致。很多投资者没有资产配置和组合投资的概念，往往受情绪影响追涨杀跌，甚至把基金当作股票来买卖，这样即便在牛市中可能也很难赚到钱；第四，虽然是基金持有人自己的投资行为造成了投资损失，但有些基金公司、销售渠道以及投资顾问在投资者教育方面也存在很大不足。　　　　新华网北京8月27日电（李若愚）中欧基金董事长窦玉明近日做客新华网时表示，基金管理公司推出养老基金产品需要解决三个难题：　　一是我国居民的养老意识仍停留在初级阶段，过多依赖第一支柱、第二支柱等社会养老机制。在个人养老储备方面，又以“储蓄养老”和“家庭养老”等传统养老方式为主。如何在短期内提升的投资养老意识是一道难题。　　二是投资者在养老金融方面的知识储备普遍不足，这与长期以来投资者教育工作不够充分有较大的关系。这么多年来，公募基金取得优秀的长期业绩，但大多数投资者的盈利体验不好，这在很大程度上影响投资者对公募基金产品的信任。　　三是投资者对养老基金产品的预期存在偏差。养老投资真正的目标是实现资金长期的稳健增值，可以满足投资者退休后的美好老年生活需求。然而，不少投资者注重产品的短期净值波动，忽略了资金长期稳健增值的真实需求。窦玉明表示，公募基金的优势在于长期投资、价值投资。从专业投资机构的角度看，很多投资者会混淆短期净值波动风险和长期投资风险的概念。事实上，养老基金属于长期资金，每年资产价格的波动并非真正的威胁，其真正的威胁在于为了确保每年都有盈利，致使长期回报低微、达不到退休后体面生活的最终目的。　　相信投资者会长期持有养老基金产品 　　新华网北京8月27日电（李若愚）中欧基金董事长窦玉明近日做客新华网时表示，近年来，不论是行业监管部门、广大媒体，还是包括中欧基金在内的公募基金管理人，都在积极地对投资者进行理性投资、长期投资的信息输出，引导养老投资关注长期的投资收益率和亏损风险。因此，养老基金产品的长期属性未来定能得到市场投资者的认可。同时，基金管理人通过不断提供优质的养老基金产品和高质量的养老投资服务，相信未来投资者会长期持有养老基金产品。　　事实上，不论是经典理论还是全球的投资实践都可以证明，养老金作为长期资金，就应该“长钱长投”，把更多的资产用于配置长期预期收益率水平较高的公募基金产品。养老资金天然具有投资期限长、对短期流动性要求不高的长期投资属性，适合通过长期投资来力争获取较高收益，并相对规避短期市场波动风险。　　窦玉明表示，通过拉长投资期限、精选目标产品，可以有效降低整个投资组合的风险水平。历史数据显示，尽管权益资产的年度净值波动在有些年份看似偏高，但拉长投资期限来看，市场长期走势会平滑短期波动。例如，在2009年至2017年间，如果1年滚动持有中证500指数，其标准差高达37.37%；但如果把持有时间拉长到5年，那么这一数值就会降低到4.54%。在不择时的情况下，投资者持有市场平均收益水平的偏股基金满8年后，大概率就不会遭受亏损。历史统计数据显示，随着投资时间的增加，出现亏损的概率会直线下降。此外，养老金投资采用类定投的模式，投资成本更均匀，不会出现在高点大量买入的情形，长期亏损的风险更低。　　　　新华网北京8月27日电（王蓓蓓）中欧基金董事长窦玉明近日在接受新华网访谈时表示，基金行业的长期良性发展离不开两个重要因素，好的基金产品以及投资者愿意购买基金产品并能够长期持有。中欧基金在提供丰富投资产品的同时，一直致力于高质量的投资者服务，尤其是智能投资顾问服务可帮助普通大众建立正确的投资理念，形成良好的长期投资习惯。　　“作为基金管理人，我们应该做好两件事，以助力行业的长期良性发展。其一，要做好投资业绩，给投资者提供一流回报的产品；其二，要提供高质量的投资者教育和客户服务，帮助投资者建立正确的投资理念，培养正确的投资方法。”窦玉明称，基金管理公司可以借助多元化的传播形式，向投资者普及金融知识，帮助大家树立长期投资、价值投资、理性投资的观念；同时，致力于为投资者持续提供卓越的长期投资业绩和高质量的服务，这能有效提升投资者信心，使其愿意购买基金产品并长期持有。　　当前随着A股市场的变化，中长线投资正逐步受到个人投资者的认可。近年来，投资者对三年封闭运作的基金产品热情大增，正说明了客户越来越认可长期投资和价值投资。　　他表示，中欧基金定位于打造“聚焦业绩的多策略投资精品店”，专注于主动投资，希望为投资者创造高于市场平均收益的“阿尔法”，给投资者带来长期持有基金产品的信心和动力。　　根据银河证券基金研究中心的统计显示，过去五年，中欧基金旗下权益类基金平均股票投资主动管理收益率超过200%（截至2017年末），公司的中长期主动权益投资能力在业内居前。除了提供投资产品以外，高质量的投资者服务，尤其是智能投资顾问服务也可以帮助普通大众建立正确的投资理念，形成良好的长期投资习惯。智能投顾服务能在一定程度上帮助投资者的投资收益更接近基金净值的增长率，不因为非理性的投资行为而损耗收益。为此，中欧基金积极推出了自己的智能投顾服务——水滴智投系列，帮助普通投资者享受定制化投顾服务。　　窦玉明还称，中欧基金还通过线上、线下多种形式开展投资者教育宣传，在权威媒体、门户网站发布投教文章和专栏，大力推广长期投资、长期持有、追求长期价值的投资理念。责任编辑：常福强 