1今日最令人震惊的消息是京东的一把手刘强东，在美国涉嫌性侵！第一时间是无法相信，因为刘强东最近连续在公共事件上开声，力挺民意，正为自己赢得巨大的声望，但是突然在此时就来了一个性丑闻，实在太过蹊跷了。毕竟中国的历史上，除了皇帝三宫六院不是丑闻，那是为了帝国创造更多的可供候选的接班人以外，一般的人，尤其是民国以来，随着妇女解放运动的普及，妇女在社会上政治地位的提高，玩弄女性，基本上是公众人物的死穴！虽然法律上对于性侵或许有更专业的定义，但是作为基本常识，这应当是一种以暴力的方式牵及两性关系的行为。总感觉不太对啊。刘强东又不是小伙子了，有钱也不是一两天了，恋爱失败的时候、或者市值、也就是在身家最高的时候、更年轻的时候不性侵，老了，钱又少了（京东过去一年股价下跌了超过3成），跑美国出差才几天，时差倒没倒过来都搞不清楚，就去性侵才一面之交的女大学生，无论如何难以置信。一个企业家如果这么冲动，能把企业从那么那么小带到美国上市，并成为国内的巨头吗？确实，除了王思聪不加怀疑以外，还是有不少人怀疑这事的真实性：刘先生不至于如此饥不可耐吧？如此猥琐，如何能赢得两位优秀女生的倾心？当然，话说回来，啥事都有意外，所以咱也不敢给刘打包票。顺便说一句，不知道刘强东的同学们，作为比我们普罗大众更了解这个人的这些人，会不会此时向刘送上“加油”的口号？说实在的，顽固地认为加油真是不能乱说的。什么同学情、同事情、朋友情，这些小圈子的情怀无论如何都不能高于对于社会正义的感情！如果明明做了错事，还要让她或是他加油，沿着当前错误的方向更加迅猛地前进，简直是混了头！更何况，油价可是不断地在涨，真要加油，无论如何也要考虑一下成本！2今日有消息称国内油价将迎来年内第十次加油。加满一箱油，成本上涨7元钱。所以，很自然，今日只有创业板的股票成功实现了逆袭，因为毕竟大多数创业板是科技类公司，跟油的关系没有那么紧密。今日跌幅榜上很明显，交通类板块跌幅第一。这是与油价关系最为紧密的行业，直接增加其运营成本。跌幅第二的是汽车类，毕竟新能源汽车的占比比较低，油价低，会有更多的民众愿意选择更低价的出行方式了。3除了这两大板块外，今日市场整体上也是下跌的，明显沪深两市上半年的业绩都是增长超过两位数的，为啥股市总是跌跌不休呢？很重要的原因是，企业未来的经营会更困难。一个是上游的产品不断地向着涨价的方向前进，下游的企业更多，分布更广，就要承受更多的成本上涨的压力。第二，有消息称由税局代收三险一金。不仅心痛税局的同志，他们现在真的实在是太忙了，不信大家可以在广东税局的微信上预约一下交税号试试，基本上比高铁票难抢多了，通常要一周以后才有可能抢得到，想要去税局交税的人实在是太多了，这还是在明星们漏税的情况下实现的，这些所得税的大头要是一个铜板也不少地交税，估计税局的队伍会更长！这个三险一金如果由税局来代收，那么其征收力度无疑是空前地加强了，当然这对财政来说是好事，但是对企业，无疑就是刚性成本再一次地增加了。在美国政府减税的大背景下，中国企业的经营成本一再增加，企业家心里能痛快吗？今日有文章说，经济就是人心！深以为然！如果人心感觉前景越来越差，他们就不想做了，如果企业家都不想做了，体现在上市公司上就是不断地减持，上周来自的数据显示：总共有45家公司公告拟减持，而上上一周，公告减持的数量是31家！而投资者也不想做了，两股不想做的人心合在一起，股市能好吗？的数据显示，今年以来截止到8月底，涨幅超过20%的基金中，除了原油类的，就是投资美国股市的，国内的，基本上是因为大额赎回才上涨的。怎一个惨字了得？！亲爱的读者：为了给大家提供更好的投资公募基金的相关咨询服务，我们将建立紧密的、喜欢基金知识的基金小密圈。我们将以公平客观的态度为广大读者提供基金交易最急需的知识，最稳健的投资策略，并及时对各基金品种做出点评，为读者寻找中长期大概率能够实现正收益的优秀基金品种。为了提升小密圈质量，同时也为了维持运营成本，我们设置了一定的门槛。现在您只需发送50元红包，就可获得无限次提问相关基金问题的机会（相同的问题仅限一次）。 我们期待您的加入！