　　富国大通沙泉：上市公司集中回购向市场传递股票价值被低估的信号　　9月刚开始，就有6家A股公司抛出了回购计划，其中口气最大，公司拟回购金额不超过10.5亿元。还有、、、。披露称，截至8月31日，公司已累计回购股份约3933万股，共耗资约18亿元。针对上市公司集中回购股票这一现象，富国大通投研中心负责人沙泉认为，如果出现了上市公司回购自己的股票至少可以说明两个问题：　　第一， 市场处于人气低迷时期，交投比较清淡，往往处于市场的底部区域；　　第二， 第二，从产业资本的视角去看，说明股价已经低于或者接近公司的价值。上市公司回购股价至少在短期会提振市场参与方对个股的投资信心，被增持后的上市公司股价短期会强于市场表现。　　富国大通沙泉指出，股票回购的核心原因在于股价跌过了头，跌出了个股的价值。只要上市公司在不影响其现金流的情况下就会有较强的意愿进行回购。通过回购的行为不仅可以给市场传递股票价值被低估的信号，同时能够活跃个股的流动性。此外，还有一部分上市公司回购股份的目的在于为了接下来进行股权激励做准备。　　因为今年市场的走势非常类似于01-04年，11-14年的走势，在流动性缺失下市场的慢熊走势特点鲜明，虽然15年的快速下跌杀伤力大，但长期的慢熊走势将会磨掉投资者的信心。同时，今年市场从上市公司回购股份来看特点也非常鲜明，与历史上相比今年的回购金额创了新高，七月份回购规模达到63亿的水平。沙泉表示从目前已经披露回购计划、以及回购股份占股本较高的上市公司回购目的看，大部分还是以市值管理为主。　　在成熟市场，股票回购是常用资本运作方式之一。美股大型企业如苹果、微软、麦当劳2016年股票回购金额均超百亿美元。有研究表明，2016年以来不断兴起的港股回购潮助长节节走高的恒生指数，美股回购则是2009年以来标普500上涨重要助推因素之一。　　A股和美股在回购方面确实存在一定的差异，A股市场上市公司的回购基本上都发生在熊市期间，股价不断下挫，成交量萎缩，通过上市公司回购股份后注销能够起到稳定股价的作用。而反观美股除了在市场低迷时回购外，上市公司经常会在公司业绩企稳，基本面持续改善的时候进行回购，更能够提振市场对该公司的关注度。　　沙泉指出，主要原因在于国内对回购的监管要求比美股更为严格，程序上也比较繁琐。同时以散户为主的A股，如果国内上市公司在股价上涨的过程中回购股份可能会引发非理性交易行为，对市场的健康成长并没有好处。责任编辑：常福强 