　　新手必看，一问读懂基金定投、如何开启自己的基金定投之路　　来源：“西西定投”　　很多媒体都曾经大肆宣传基金定投的好处，比如强制储蓄、购买资产、积少成多、小白理财神器等等。这些优点也确实是对的，但是对于大部分的普通业余投资者、上班族，没有时间和精力去研究在哪买？买什么、买多少、什么时候买、怎么卖、卖多少、什么时候卖等难点。　　今天打算用一篇文章的时间来阐述一下，一个什么都不懂的人，如何开启自己的基金定投之路。　　首先，用来基金定投的钱一定是五年以上不用的闲钱，短期要用的，建议放余额宝、债券基金、可转债、分级基金A、国债逆回购等。　　　　相信最早期开始基金定投的小伙伴都是从银行的推销员开始的。因为银行的工作人员会给客户推荐理财产品，基金定投自然是必不可少的。然而，银行并不是最佳选择，银行做基金定投属于场外，由于银行比较大，一般不会搞打折促销活动。也就导致了银行做基金定投，手续费贵的问题。　　现在互联网企业，要扩大自己的版图，手续费力度还是相当给力的。这里重点推荐大家使用“支付宝”，原因是生活在当前中国，已经很难离开支付宝了，而且支付宝手续费在银行基础上打1折。比如银行每月定投一千元，手续费是1%，每个月花10元手续费，支付宝只需要0.1%，每个月花1元。长年累月下来，也是一笔不小的开支。　　　　很多人知道基金定投很好，也知道在支付宝买，但最头疼的还是买什么的问题。现在基金的数据比股票还要多，挑选起来同样花了眼。那我们买什么基金呢？西西定投这边重点推荐：沪深300。长期看西西定投公众号的小伙伴都知道，我这边重点让大家买指数基金，因为指数基金有很多优点，是最适合普通业余投资者的。而基金，又是所有指数基金最出名的基金，而且所有基金经理都以能否跑赢沪深300指数基金作为重要参考依据。　　那好了，我们知道买沪深300，那跟踪沪深300指数基金的基金也有几十只，买哪一只呢？西西定投建议直接购买：景顺长城沪深300指数基金，代码是“000311”，为什么选这只指数基金呢？很简单，所有跟踪沪深300的指数基金中，他常年表现最好，收益最高，给你赚的钱最多。　　　　知道买什么的问题之后，有些人开始问，多久买一次好？基金定投的过程是压缩成本的过程，普通的上班族，每个月定时会发工资，可以把发工资的第二天设置为基金定投日。至于星期几和每个月几号购买，从长期定投（5年以上）角度考虑，是没有影响的。　　如果你觉得自己喜欢多操作，可以按周定投。按周定投和按月定投，从历史数据表现看差距不大，不用纠结。　　但是最好不要按日定投，按季度定投。按日定投，买的太频繁了，按季度间隔又大了。　　所以，按周和按月定投都是对的。　　　　就现在。种下一棵树，最好的时间是十年前，其次是现在。基金定投开始时间越早越好，重点是坚持多久，能否坚持到牛市来临。　　所以，从现在开始吧。　　　　定投金额=（收入-支出）/2。　　就按照上面这个公式，基金定投的钱必须是五年，最好是十年以上不用的钱。因为指数基金大部分购买股票了，股票波动比较大。你想用钱的时候，基金亏损你卖出就很不划算。　　我们在保留足够资金后，把钱投入升值最好的指数基金，是比较好的选择。　　　　前期指数基金定投都是只买不卖的，是积累资产的过程，只有等到牛市来临，估值上升的时候我们才会考虑渐渐卖出。　　问题来了，什么时候估值上升，对于大部分人还是不懂的。可以关注公众号“西西定投”，我会给大家提醒，现在市场是否过热需要卖出。还有自己也可以看身边的人，如果都在讨论股票，那自己就可以慢慢卖出了。　　　　采用“市值恒定法”，就是不管市场涨跌，每个月投资后的金额使得总金额保持每个月固定基金在增加。　　举例：小明每个月收入1万元，开支五千，每个月用来定投的金额=（10000-5000）/2=2500，小明采用市值恒定法来定投。　　第一月：定投2500，市值2500；　　第二月：市场下跌损失300元，定投2800，市值5000；　　第三月：市场继续下跌损失500元，定投2700，市值7500；　　第四月：市场任然下跌损失800元，定投2800，市值10000；　　第五月：市场没有回暖损失1000元，定投2700，市值12500；　　第六月：市场横盘账户损失1000元，定投2500，市值15000；　　。。。。。。　　这种方法就是保持市值恒定法，每个月定投下去后，市值都在以2500的速度在增加。　　采用恒定市值法做基金定投，熊市的时候，会不断加大金额买入；在牛市来临的时候，由于之前积累的筹码比较重，上涨后，就需要不断的卖出。这种方法变现的进行了，低买高卖，是比较适合普通业余投资者的。你每个月只需要做一道普通的算术题，就可以轻松实现财务保值增值了。　　　　基金定投的重点和难点在每个月坚持做同一件事，并且按照纪律坚定执行。这件事情没做之前，感觉很简单，但是最终能坚持五年以上的人，确实不多。　　任何理财小白，只要按照这篇文章做，坚持五年以上，坚持到下一轮牛市到来，我相信，大家的财务状况会得到一个质的提升。　　基金定投坚持十年以上，风险基本上可以降低到余额宝的水平，但是收益确实余额宝的两三倍以上。责任编辑：常福强 