　　创历史记录！年内已有433只基金清盘，是见底信号？高清盘风险基金名单曝光　　来源：我是基民　　A股市场的不景气，对于基金市场的影响，远不止于权益类基金收益率上，对于基金发行、基金规模等方面都带来巨大的冲击，新基金频繁出现募集失败，老基金清盘潮以及迷你基金数量大增，也改变着基金市场的格局。　　据老揭看基金统计，截至9月3日，年内已经有433只基金清盘（各份额分开计算），而去年全年仅176只清盘，今年前8个月清盘基金数量是去年全年的2.5倍。这个数据，也创了历史记录。　　而且，有统计数据显示，2014到2017年4年累计清盘数为155只，今年前8个月清盘基金的数量就远远超过这4年的总和。值得注意的是，仅刚刚过去的8月份，就有86只基金清盘，超过7月67只的清盘总量，再创月度新高。　　除了上述清盘或拟清盘的基金之外，迷你基金数量激增，尤其是今年基金业绩普遍较差，资金赎回的意愿强烈，未来不排除还会有更多的基金清盘。　　一般而言，基金清盘无非以下几个方面的原因：一是，合同到期终止。年内有22只基金清盘属于这种情况。　　二是，基金持有人大会同意终止。年内这种情况清盘的基金多达207只。另外，还有14只基金是因为转型终止导致清盘。　　特别需要指出的是，基金净资产低于合同限制，或持有低于合同限额，也是年内清盘的基金中比较常见的原因。因为这两个理由导致清盘的基金数量分别为171只和17只。　　根据中国基金有关法规，在开放式基金合同生效后的存续期内，若连续60日基金资产净值低于5000万元，或者连续60日基金份额持有人数量达不到200人的，则基金管理人在经中国证监会批准后有权宣布该基金终止。　　统计显示，截至9月3日，偏股型混合基金中，规模小于5000万元的迷你基金多达762只，再加上股票型基金的75只，迷你基金总数达837只。目前偏股型基金的数量为2425只，股票型基金的数量为320，合计为2745只。迷你基金的数量占总数的三成。　　因此，在权益市场未见好转之前，大家千万不要乱搞基金，尤其是在清盘边缘的迷你资金，投资更需谨慎。在这，老揭看基金筛选出33只具有高清盘风险的基金名单，供大家参考。责任编辑：石秀珍 SF183