　　华商基金　　都说定投是“懒人理财”，但是在金钱面前，“懒人”也会变勤快，大家为了尝试获取更高的定投基金收益，因此冥思苦想、实践尝试，然后华仔从网上搜集总结出了三种定投方法，趁着9月开学季，推荐给各位球友，你们准备好了吗。Ready．．．购！　　首先，如果只想定期定额自动定投的“懒羊羊”，请直接找@蛋卷基金 或者点击下方按钮“一键定投”，设置定投基金和定投日期、定投金额等指标，后期在指定日期自动定投扣款，然后等着下轮牛市到来的时候绘制“微笑曲线”止盈即可。　　第一次设置定投基金和定投日期、定投金额等指标，后期就会在指定的日期自动定投扣款，然后等着下轮牛市到来的时候绘制“微笑曲线”止盈即可。　　其实上面“懒羊羊”的定投方式也就是三种方法里大家最常见、最常用的“成本平均定投策略”。这种定期定额、设置一次后续即可自动扣款的定投方式，适合平常没有太多时间的上班族、白领以及刚入“基圈”的新手，虽然相较其他定投策略收益率没什么优势，但因为简单、方便、快捷，所以在满足理财需求的同时，能最大节余出时间陪伴家人、专心工作，把精力放在其他的事情上。　　好，那下面正式介绍——博取高收益的定投进阶版　　第二种定投方法叫估值定投法。巴菲特的老师，格雷厄姆曾经谈到，最优的投资组合就在于：风险投资+固定收益的合理配比。反映在市场中，就是牛市中你有仓位，且仓位随着行情上涨而不断减少并增加固定收益产品的比例。熊市中，不断卖出固收产品，不断买入低估的权益投资，增加比例。　　而估值定投法也是基于这套原理，在市场股价普遍偏高（一般牛市股价普涨）的时候减少定投金额并逐步获利了结前期定投资金（止盈），而在市场股价普遍偏低（一般熊市股价普跌）的时候增加定投金额，一般而言A股具有代表性的大盘指数的平均股价高低，都与指数的估值指标：PE（市盈率）/PB（市净率）呈正相关性，也就是股价高的时候估值高，股价低的时候估值低。　　操作重点：简单来说，估值定投法就是在大盘指数估值低于历史平均数（中位数）的时候多买，高于平均数（中位数）的时候少买甚至止盈。所以这种定投方式适合有一定投资理论基础（至少知道PE/PB）、并且有一定时间研究估值的理财进阶选手，根据大咖及网友们的模拟测算，在同样周期内，估值定投法的效果大概率优于“懒羊羊”定投法。　　第三种定投方法叫均线定投法。先选一个指数作为参考指数，如沪深300、中证500、上证综指等等，然后再设定一条基准均线，如30日、60日、90日等。　　操作重点：扣款日前一天，比较当前指数与所选择的指数均线，如果指数价格高于均线，则减少定投金额；相反，如果指数价格低于均线时，那么增加定投金额。每次定投的增减金额，可以根据所选均线与指数的偏离幅度来定。　　比较均线和指数的高低来设置定投金额是均线定投法的一种，其实还可以根据参照指数的不同均线关系来判断市场的强弱而设置定投金额。比如当日参照指数的短期均线≤中期均线≤长期均线，则判断为市场趋势走弱，否则，判断为市场趋势走强。　　或者根据一个定投间隔区间内（月定投即一个月内），如果短期均线上穿长期均线，或中期均线上穿长期均线且短期均线在长期均线上方，则判断为市场趋势走强，否则，如果中期均线下穿长期均线，或短期均线下穿长期均线且中期均线在长期均线下方，则判断为市场趋势走弱。　　用均线指标来判断市场趋势强弱的方法很多，选择一种适合自己观察的就好，但无一例外的：当判断市场趋势走强时就减少定投金额，反之，如果判断市场趋势走弱，那就增加定投金额。　　事实上还有根据基金净值或指数收盘价等来调整基金定投金额的策略，其实这些策略的原理都差不多：降低成本，越跌越买，所有的指标都是为了让自己更好地纪律执行、坚持定投。更重要的是，不管哪种方法，都要止盈，一般简单的方法是翻番止盈，如果觉得极端可以采用总的收益率超过60%-80%开始部分赎回的方法。　　最后，没有最好的定投方法，只有最合适自己的定投方法。责任编辑：常福强 