　　证券时报记者 刘宇辉　　货基规模再度暴增，推动公募基金规模刷新历史纪录。中国基金业协会昨日发布的7月份公募基金规模数据显示，截至7月底，各类管理人管理的公募基金总规模达到创纪录的13.83万亿元，环比增加1.14万亿元。其中货币基金单月猛增9282亿元，贡献7月份公募增量规模的82%。　　数据显示，公募基金规模今年以来总体呈现波动式上升的趋势，到今年5月底，曾创出13.41万亿元的新高，但6月份受货基规模大幅减少影响，6月底规模跌至12.7万亿元，但7月份资金大举回流货币基金，推动公募基金规模创出历史新高。　　从各类型基金规模变动看，货币基金毫无疑问是规模增长的最大来源。截至7月底，348只货币基金净值规模达到8.64万亿元，环比大增9282亿元，增幅达12.03%。而在6月份，受到年中资金面紧张影响，货币基金当月规模缩水了5778亿元。货基8.64万亿元的规模也创出了新高。　　而除了货基之外，其他类别基金在7月份也呈现规模增长之势，混合型基金、债券型基金单月规模分别增加902亿元和673亿元，封闭式基金和股票型基金规模增加也都超过200亿元。不过，对7月份公募规模增长贡献最大的依然是货币基金。　　货币基金规模大跃升，推动其占公募基金总规模的比例再度攀升。截至7月底，货基占公募的比例达到62.48%。　　针对货币基金再度猛增的情况，基金公司业内人士认为，7月份资金面大幅宽松，市场利率大幅下滑，而货币基金收益率下降较慢，相对收益突出，吸金不少资金流入。而越来越多货基对接余额宝和理财通等互联网渠道引流，也在短期内推升了货基规模。　　该人士认为，受到监管要求，未来货币基金不大可能持续这种短期暴增的局面，那些风险准备金不足的公司将不得不限制货基规模。　　可以说，在今年以来股市表现不佳、债市走势平稳的情况下，货币基金成为基金公司规模增长的主要推动力量。不少基金公司也因此在财务上受益很多，上半年多家基金公司实现营业收入和净利润的双双增长。　　截至2018年7月底，我国境内共有基金管理公司118家，其中中外合资公司44家，内资公司74家；取得公募基金管理资格的证券公司或证券公司资管子公司共13家，保险资管公司2家。公募总规模13.83万亿元，较去年底增加2.235万亿元，增幅达19.27%。责任编辑：马秋菊 SF186