　　刷新上一个历史高点只用两个月时间，公募基金7月总规模攀升至13.83万亿元，再创历史新高，距离14万亿一步之遥。　　中国基金业协会官方微信今日公布7月份公募基金规模显示，截至2018年7月底公募基金资产合计13.83万亿元。助长公募基金规模的仍是货币基金，7月货基规模增长9282.42亿，在公募基金历史上，货基这一单月增长规模仅次于2015年12月。　　从资产净值上看，所有类型基金均实现正增长，从份额变化分析，仅QDII份额出现缩减，QDII净值飙升背后，投资者落袋为安心态明显。　　基金业协会数据显示，截至2018年7月底，我国境内共有基金管理公司118家，其中中外合资公司44家，内资公司74家；取得公募基金管理资格的证券公司或证券公司资管子公司共13家，保险资管公司2家。以上机构管理的公募基金资产合计13.83万亿元。　　相比6月份，7月份公募基金总规模增加1.13万亿元，份额从12.31万亿份增长至13.42万亿份，规模增幅8.95%，份额增幅9%。　　7月公募基金总规模除了创下历史新高之外，也实现了历史上第三次单月规模增长超过万亿。2015年5月，牛市气氛正浓，混合型基金单月暴增8000多亿，单月规模增幅超过60%，一举突破2万亿大关，带动公募基金总规模第一次单月增长超过万亿；2015年12月在避险情绪推动之下，货币基金规模急剧膨胀，单月货基规模增长9000多亿，公募基金总规模又一次出现万亿级增长。　　实际上，今年以来公募基金规模增长受货币基金扰动明显，1季度末货基规模整体缩水，其余类型基金中，仅债券基金及封闭式基金实现规模正增长，使得公募基金总规模重回11万亿，2季度末货币基金规模锐减7000多亿，刚刚站上13万亿大关的公募基金规模再次降至12万亿。不过相比去年年底，今年以来公募基金总规模依旧增加了2.23万亿元。　　　截至2018年7月底，货币基金总规模为8.64万亿元，再创历史新高，7月增长9282.46亿元，单月增长规模仅次于2015年12月的9617.80亿元，7月增幅也高达12.03%。今年货币基金仅在1季度及2季度末出现规模萎缩，相比去年年底，货基规模增长1.9万亿元，增幅接近三成。　　基金业协会数据显示，7月底货币基金规模占公募基金总规模62.48%，这一占比也创下历史新高，货币基金已连续4个月占比超过60%。　　事实上，受前期货币市场利率下行影响，货币基金收益率也出现回落。8月31日全市场货币基金7日年化收益率年化收益率均值3.2183%，8月货币基金7日年化收益率均值为3.3435%，相比7月份的3.7261%均值也有所回落。具有风向标效应的天弘余额宝货币基金8月31日的7日年化收益率为3.1890%，创下2016年12月29日以来的20个月新低。　　针对货币基金再度猛增的情况，基金公司业内人士认为，7月份资金面大幅宽松，市场利率大幅下滑，而货币基金收益率下降较慢，相对收益突出，吸金不少资金流入。而越来越多货基对接余额宝和理财通等互联网渠道引流，也在短期内推升了货基规模。　　该人士认为，受到监管要求，未来货币基金不大可能持续这种短期暴增的局面，那些风险准备金不足的公司将不得不限制货基规模。　　可以说，在今年以来股市表现不佳、债市走势平稳的情况下，货币基金成为基金公司规模增长的主要推动力量。不少基金公司也因此在财务上受益很多，上半年多家基金公司实现营业收入和净利润的双双增长。　　基金公司纷纷采取大额限购的方式防止套利资金涌入货币基金。安信活期宝货币基金自9月3日起单个账户申购金额不得超过3000万元，嘉实货币基金自8月24日起单个客户申购金额不得超过200 万元。　　另一方面，多家基金公司也陆续上报市值法货币基金以防传统摊余成本法货币基金规模增长突破风险准备金上限，截至8月24日，共有包括易方达、银华、华宝、广发、海富通等18家基金公司上报了市值法或浮动净值型货币基金，目前均处于第一次反馈意见阶段。　　混合型基金7月份规模增长901.94亿元至1.66万亿元，单月增幅5.72%，不过混合基金6月规模下降5.9%，7月混合基金规模基本回到5月底的水平。　　7月份成立的6只战略配售基金合计吸金1049.18亿元，为混合基金规模增长助力不少。　　股票、债券基金7月也双双实现规模正增长，其中，股票基金7月规模增长210.14亿，债券基金规模增长673.08，规模增幅分别为2.71%，3.74%。两者份额也均较6月有所增长，说明规模增长除了净值上涨之外，也有部分原因来自投资者认购。　　QDII基金投资者则出现落袋为安的趋势，截至8月31日，公募基金业绩排名前五均被QDII基金占据，广发纳斯达克100、嘉实原油、国泰商品包揽业绩前三，QDII基金8月资产净值相比6月增长0.57%至879.56亿元，份额减少2.26%，7月底份额为759.93亿份。　　截止7月末，封闭基金规模相比6月增长3.92%，7月底规模为7739.41亿元。　　　和公募基金7月份规模暴增1.14万亿元形成鲜明对比的是，有不少私募和资管规模出现缩水，中国基金业协会数据显示，五大资管类别中，只有私募基金7月份规模增加了约1900亿元，期货资管小幅增加。基金专户小幅增加1100亿元，而券商资管缩水4100亿元，基金子公司单月缩水1500亿元。五大资管规模整体出现缩水。　　最新动态：　　延续净流入态势  8月货币ETF规模增加348亿份　　8月份货币型ETF同样保持迅猛增长势头。　　从收益率来看，27只场内货基平均7日年化收益率仅为2.79%，并呈现继续下行趋势，但不改资金的流入热情。　　万得数据显示，截至8月末，场内货币ETF总份额为2811.26亿份，环比上月新增348亿份，继7月份总份额环比大增37%后，8月份总份额增幅为14.11%，仍旧延续资金的净流入状态。　　从全年数据看，8月末的2811.26亿份与去年末的1394.96亿份相比，整体规模增长2.02倍；27只场内货基中，9只产品规模在年内翻倍，两只货币ETF龙头华宝添益、银华日利8月末规模分别达到1517.47亿份、694.95亿份，比去年底规模分别增长133.7%、165.5%。　　北京一位小型公募机构销售经理向记者透露，随着下半年货币宽松的延续，市场上资金配置需求比较旺盛，尤其是机构资金，“投研部门开会，大家反映很多钱都在找货币基金，虽然不少货基出于保护存量投资者利益，不愿意摊薄收益，并实施了限购政策，但机构的资金仍旧在限购范围内在持续的净流入。”　　沪上一位场内货基基金经理也认为，由于今年上半年权益市场表现欠佳，市场风险偏好不断下台阶，叠加近期资金面宽松导致银行同业存单利率、交易所回购利率下降，市场上的超额收益资产都在减少，这些因素都突出了货币基金的配置价值，机构和散户都在涌入货币基金。　　该基金经理称：“场内货基规模今年增长很快，从我们产品看是普遍的申购行为，个人、机构都在净买入，也不排除有部分套利资金，未来货基规模是否继续增长还要看股市表现、资金面的松紧以及投资人对流动性的需求情况。”　责任编辑：张恒 