　　在监管控制短期理财债基规模压力下，基金公司纷纷采用限购手段实现存量业务体量有序递减，9月3日，汇添富旗下“理财7天债券”、“理财60天债券”、“理财30天债券”三只短期理财债基齐齐颁布“限购令”，一反常态的是，此次基金公司的限购额度由此前的百万元变成封顶5万元。　　那么为何这三只短期理财债基限购力度会如此之大？沪上一家大型基金公司市场部人士向《每日经济新闻》记者介绍道，公司的这几只产品可能以散户为主，平均数差不多就在5万元左右，之前的产品限额力度没有这么大是因为产品主要面向机构客户。由此也不难看出，短期理财债基新规对市场存量产品业务规模压缩的压力持续加大，如今这一产品类别的限购压力正逐渐过渡至中小散户。　　正如上述基金人士所言，记者查询半年报数据发现，汇添富理财7天债券A、汇添富理财60天债券A、汇添富理财30天债券A的个人投资者占比均高于99.5%，属于承接散户零散资金的短期理财债券型基金产品。　　短期理财债基频发限购令的起因要追溯到7月，今年7月监管部门向基金公司下发《关于规范理财债券基金业务的通知》，通知将短期理财债券基金分为固定组合类理财债券基金、短期理财债券基金两类，并规定两种基金都需要将80%以上资产投资于债券。另外，固定组合类理财债券基金需采用买入持有到期策略，可以沿用摊余成本法估值，封闭期应在90天以上。短期理财债券基金则应采用市值法估值。同时，短期理财债基应确保规模有序压缩递减，每半年需至少下降20%。　　记者获悉，监管明确短期理财债券型基金整改方向后，部分基金公司率先研究相关整改方案。整改新规下发后不久，华安基金旗下两只短期理财基金就发布公告称，在运作期到期后暂停下一运作期运作，不再接受申购申请，被认为是合规修改首例产品。 7月以来，华夏基金、兴银基金、交银施罗德基金旗下部分短期理财债券产品暂停申购业务，农银汇理基金部分短期理财债券申购限额500万元，工银瑞信、南方基金则将限购额度调整为百万元。　　监管对短期理财债券型基金的整改方向已逐渐明晰，从规模逐渐缩减的要求来看，短期理财债基应该会慢慢退出市场，有鱼基金高级研究员王骅指出，“如果80%的资产要投向债券的话，这类产品的风险收益水平就会发生根本性变化，之前标的为大额存单，债券回购，更像是有期限的货基，整改之后风险被大大提升，而产品本身封闭期流动性也不好，没有稳健收益作为保障，这类基金本身可能也不会受资金青睐，长期来看，短期理财债基限购、到期转型将成为大势所趋。”　　沪上一家将产品限购的大型基金市场部人士称，监管整改短期理财债基与资管新规一脉相承，近两年货币基金、短期理财债基这样的产品规模增速比较大，流动性风险也随之大增，监管的主要目的还是打破刚兑、控制风险。完成要求并不难，但是合规整改后，产品自身的吸引力将会大大降低，逐步退场是可以预期的。　　值得一提的是，同花顺iFinD数据显示，截至今年二季度末，市场上存量短期理财债券基金总规模已超7000亿元。责任编辑：陶然 