　　2018年上半年，国内信用债券违约事件显著增加，单一违约个体涉及债券规模不断突破记录，非违约个体的风险事件也频频挑动市场神经。国金基金研究部总监尹海峰认为，下半年信用环境将进一步恶化，他将重点关注利率属性的高信用资质品种，同时，还会在深度跟踪的基础上参与中等级个券的博弈。　　　2018年上半年的信用违约事件一度令信用债市场风声鹤唳，信用风险偏好也显著回落。随着高等级信用债出现拼抢，低等级债券便少有问津，信用债市场表现出明显的结构性分化。　　尹海峰表示，相比往年，2018年发生的信用违约事件表现出诸多新特征。譬如企业所有制类型显著集中于民企；与过往相对集中于产能过剩行业不同，今年违约企业所属行业分布分散，且所在产业链位置下移；尤其让市场感到担忧的是，风险个体违约前经营和财务数据的风险表现在可比企业中并不突出，对市场机构的风险排查形成巨大压力。　　在他看来，假如按照回售率50%测算，下半年信用债到期总量相比上半年增加11%，其中AA及以下占比25%，地产债到期量显著上升，信用债面临的到期压力进一步加剧。　　尹海峰预计，下半年尽管监管政策边际放松，但整体仍处于高压状态，且信用向实体传导不畅，预计违约风险还将继续发酵，违约个体样本扩容仍是大概率事件，债券市场信用环境将进一步恶化。　　他直言，当前高度不确定性的融资环境、显著不健全的违约求偿机制、高风险偏好资金方的缺失以及相关专业人才的不足必然会逐步改变信用债的估值分布形态，而能否把握住这一重大变化将是对市场诸多买方机构内部研究和协同能力的考验。　　从宏观环境来看，尹海峰认为，下半年房地产投资到位资金来源仍然不足、制造业新动能支撑能力有限、聚焦于补短板的基建难以拉动经济回暖，出口面临贸易战下行风险释放，而消费需求下滑趋势难以快速扭转，信用收缩对实体经济的负面冲击日趋显性化。因此，他判断宏观经济增长将持续面临下行压力。　　在他看来，宽货币、严监管将持续推进，宽信用则受限于传导机制和信贷体制痼疾进展相对缓慢。在以上政策组合下，流动性分层和信用分层的市场格局难有改观。总体来看，相比信用债，利率品种仍拥有更多基本面和政策面支撑。　　具体个券选择上，尹海峰表示，将更偏向利率属性的高信用资质品种，高流动性特征便于仓位调整，且可从政策对冲中获益，这也符合市场风险偏好的导向。同时，对于中等级个券，可在深度跟踪的基础上参与博弈，控制久期规避估值调整风险。责任编辑：陶然 