最近，A股市场大起大落。估计绝大多数投资者或投机者都不知所措，每天被铺天盖地的重磅消息碾压。我静下心来读了这本多年前朋友推荐的《战胜华尔街》，以下是读后感。第一准则：决不投资于任何你画不出来的东西。这条规则适用于许多成年人和专业投资者，他们倾向于忽视看得见利润的企业，偏好技术复杂的风险企业并因此赔钱。选股之前，必须清楚地说明这家公司是干什么的生产什么产品。买你了解的东西对许多职业炒手来讲，是一种过于复杂的策略。第二准则：你不能从后视镜里看到未来。第三准则：只要你挑选基金，很可能就选中一只好基金。第四准则：公司办公室的奢华程度与公司给股东分红的递减幅度成正比。第五准则：如果长期政府债券的收益高于标普指数的分红收益六个百分点，那么卖掉股票，买债券吧。第六准则：不是所有的普通股都同样普通。第七准则：对于心安理得的持股人来讲，最好的药方是股价大跌。第八准则：如果你喜欢这家商店，多半会爱上它的股票。第九准则：内部人员买入自己公司股票是一个利好讯号。第十准则：对经营而言，竞争不如垄断。十一准则：其他条件相同时，投资于年度报告中彩照最少的公司。十二准则：当分析员感到厌烦之时，正是买进之机。十三准则：除非你是个卖空者，或是想找有钱配偶的诗人，否则绝不掏钱做悲观主义者。不论你使用什么方法选股，最终的成功与否取决于一种能力，即不理睬环境的压力而坚持到投资成功的能力；决定选股人命运的不是头脑而是耐力。敏感的投资者，不管他多么聪明，往往经受不住命运不经意的打击，而被赶出市场。如果执行一个固定的投资计划，不理睬市场发生了什么变化，你会得到丰厚的回报，而如果在大多数投资者恐慌性抛售的时候追加投资，你会得到更加丰厚的回报。这些人习惯了在学校拿优，股市却是一个惯于拿不及格的地方。你会在很短的时间内赔钱，但要花很长时间赚钱。投资俱乐部成功的关键之一，是他们按照一个固定的时间表投资，避免了对市场涨落的猜测，并且不允许冲动的买或卖。记住考察公司的财务实力和债务结构，以防在不景气的年头有妨碍公司长期发展的因素。投资有五种基本方式：储蓄收藏（极其专业需要学习很多，买车不是收藏，新车在使用中会迅速贬值，没有什么比汽车更快地吃掉你的存款—除非游艇）买房买债券（实际上你没买任何东西，你只是放了一笔贷款，债券发行人向你借钱，债券本身是交易凭证）买股票储蓄和投资的首要目标是超过通胀率。即使你没钱投资或年龄太小，你也可以做选股游戏，这是没有风险的非常好的训练方法。想当飞行员的人会先到航空模拟器上训练，在不会有真实空难的情况下从错误中学会飞行。人们在股市持续亏损并不是股票的错。投资人赔钱99％是因为他们没有计划，他们在高点买进，然后因为缺乏耐心或恐慌，而在股市不可避免的下跌中，在低点抛出。时间在股市中会创造奇迹（复利），开始投资的时间越早越好。实际上，早年投入的一小笔钱多年之后的价值超过今后投资的一大笔钱。时间能够赚钱，让时间和金钱去工作，你只需要坐下来等待结果。你不必是选股的天才，但如果你没有耐心和勇气去长期持有，你只是个投机者。区分投资者好坏的并不总是头脑，而往往都是纪律。盯住你的股票别管其它，不理睬所有“精明的忠告”，像“木偶”一样行事。买进有盈利能力企业的股票，在没有极好的理由时不要抛掉。股价下跌不是个好理由。人们总是高买低卖觉得自己很不走运，实际上这是因为他们想入非非。没有人能够比市场聪明。（如芒格所说，他和巴菲特对市场充满敬畏）人们认为股市大跌或回调时投资股票是很危险的。其实此时只有卖股才是危险的，他们忘了另一种危险——踏空的危险，即在股市飞涨时手中却没有股票。你我不可能在桌球游戏中战胜职业选手，也不可能和脑外科专家比做脑外科手术，但肯定有机会战胜华尔街的职业炒手。你应该在实际入市之前先做一些练习，就像在驾校开车一样。如果没有人训练你，你可以进行自我训练，从书上找到各种策略，用模拟资本亲身感受股票的市场特性。人们不会在自己没买的股票上赔钱，只会在股价下跌就抛出时赔钱。听从专家意见的麻烦在于，你不知道专家什么时候改变自己的看法。成千上万的人在各行各业工作，每天都与潜在的投资对象有接触，却从未利用过第一手资料的优势。收益，销售额，负债，红利以及股价，这些是选股人必须知道的数字。投资不是一门精确的科学，不论你多么用功地研究这些数字，不论你对公司的过去了解多少，你不能肯定它的将来会怎样。明天会发生什么永远只能猜测，你的任务是选股并以不太高的价格买进，然后关注有关这家公司的好坏消息。你可以利用自己的知识把风险控制在最低水平。股价与公司盈利能力直接相关。把价格与实情混淆起来是投资者犯的最大错误。巴菲特的策略很简单，没有诡计，没有花招，不玩市场游戏，只是买进好公司股票然后一直持有到它不再有生气。也许菲茨吉拉德的名言“富人与你我有别”是对的，但福布斯排行榜上找不到证据。有钱人也是形形色色各不相同：高矮胖瘦，美的丑陋的，高智商的智商平平的，俭朴的吝啬的慷慨的。很多人成为巨富之后仍然保持从前的俭朴习惯，数量之多令人吃惊。给投资者一个有用的忠告：要像猎犬一样专心致志心无旁骛，直到证据出现在你的鼻子下面。投资大小企业都能赚钱，但如果你专注于小企业，你可能干的惊人的好。在股市赚钱的关键，是不要被吓跑。每当我对现状感到怀疑和沮丧，我就把注意力集中到更大的画面上。如果你不能忍受你买的股票跌去一半，那你就不应该玩股票。巴菲特我常常以这样一个问题结束会谈，你最尊重的竞争对手是谁？如果公司主管承认其对手干得一样好或者更好，这是最有力的证据，我会马上买进他们竞争对手的股票。小的不仅是美的，而且是最能赚钱的。林奇认为，投资股市不是为了赚一次钱而是要连续赚钱，那些想靠一“博”而发大财的人大可以离开股市，去赌场碰碰运气。“72”法则是用来估算资金增长速度的好办法，用72除以年回报率，所得结果就是资金翻倍所需要的年数。比如年收益率为25％所需时间不到三年。关注一定数量的企业，并把自己的交易限制在这股票上面，是一种很好的策略。每次买进一种股票，你应当对这个行业以及该公司在其中的地位有所了解，对它在经济萧条时的应对，影响收益的因素都要有所了解。选股是艺术与科学的结合，只注意一面是非常危险的事。看到自己卖掉的股票价格翻倍是种感情上的刺激，投资者必须训练自己客服这种病态的情绪。投资不是毫无关联的事件，而是像一部情节连贯的小说，需要不时往回翻以理解新的情节。只要企业没有破产，故事就不会结束。某只股票比以前便宜不能成为买进的理由，同样仅仅因为它比以前贵就卖掉也不是理性的方式。成长迅速的零售业股票最迷人的地方，在于你有很多时间去抓住它们，投资之前你可以等待它们被市场证明。如果有人告诉你一只已经涨了10倍或50倍的股票不可能再涨，那么给他看看沃尔玛的走势图。股票本身不在乎谁持有它，而关于贪心之类的问题最好留给教堂或心理诊所去解决。对于股票分析而言，重要的问题是沃尔玛的市场是否已经饱和，而不是它的股票会不会惩罚股东的贪心。我希望他们保持旧名，听起来老气，但让人放心，我不喜欢新潮和复杂的名字，感觉到公司的想象力近乎枯竭。我喜欢那些一心放在业务上的公司。（专注于事情本身）一个良好的投资组合需要定期检查，买了就忘的策略是很危险的。投资是令人激动和快乐的事，但如果不做准备，投资也是一件危险的事。通常在几个月甚至几年内公司业绩与股价无关。但长期而言，两者之间100％相关。这个差别是赚钱的关键。要耐心并持有好股票。你必须知道你买的是什么以及为什么要买它。“这孩子肯定能长大成人”类的话不可靠。远射几乎总是脱靶。持有股票就像养育孩子，不要超出力所能及的范围。业务选股人大概有时间追踪8-12家公司，不要同时拥有5种以上的股票。如果你找不到一只有吸引力的股票，把钱存进银行。永远不要投资于你不了解其财务状况的公司。买股票最大的损失来自于那些财务状况不佳的公司。仔细研究公司的财务报表，确认公司不会破产。避开热门行业的热门股票。最好的公司也会有不景气的时候，增长停滞的行业里有大赢家。对于小公司，最好等到他们有利润之后再投资。股市的下跌如每年的暴风雪一样是正常现象，如果你有所准备，它就不会伤害你。每次下跌都是大好机会，你可以挑选被风暴吓走的投资者放弃的廉价股票。每个人都有足够的智力在股市赚钱，但不是每个人都有必要的耐力。如果你每遇恐慌就想抛掉存货，你就应该避开股市和股票基金。如果你不研究任何公司，你在股市成功的机会，就如同打牌时，不看自己的牌而打赢的机会一样。基金产品缭乱复杂，如何挑选好基金？关注投基家后，投基君带你拨开云雾，研究分析合适你的基金，筛选出有道德的专业管理人，为你的基金投资组合保驾护航。投基家 实战分析，客观中立来源：扑克投资家