　　来源： 投基家　　在A股的市场环境中，追涨杀跌似乎是常态，普通投资者往往也喜欢这样的风格，一般投资者来咨询投顾人员的问题，开场白就是：“可以推荐什么个股吗？”期待的是，最好今天买入，明天就涨停。而如果是直接问你某某个股的话，大多也是前期追逐热门个股被套牢的。　　同样，在基金相关的一些网站中，映入眼帘的往往也是前期收益很好，排名靠前的品种。实际如果按照这样的逻辑来投资基金，结果会是如何呢？　　现选取T网2018年5月的关注度最高（或者申购量最大）的前10个基金品种（偏权益类）作为样本，来进行投资实证效果。　　5月股票型基金热衷度前10名　　来源：Wind　　股票型基金中，整体稍弱于同期，从日胜率的数据看明显低于沪深300指数，没有超额优势。　　来源：Wind　　股票型基金中，热门基金前10名中只有2个是跑赢同期沪深300指数，有8个是跑输同期沪深300指数的，总的收益跑输同期沪深300指数。　　5月混合型基金热衷度前10名　　来源：Wind　　混合型基金中，同样整体稍弱于同期沪深300指数，从日胜率的数据看也明显低于沪深300指数，没有超额优势。　　来源：Wind　　混合型基金中，热门基金前10名中有5个是跑赢同期沪深300指数，有5个是跑输同期沪深300指数的。相对收益情况好于股票型基金，但总的收益依然跑输同期沪深300指数。　　结论：无论从股票型基金还是混合型基金，被普通投资者热衷后3个月的投资收益结果分析，至少在这段周期中是跑输沪深300指数的，也或者说总体看几乎和沪深300 指数相当，没有超额收益优势，对于普通投资者来说，5月至今，就简单投一个沪深300指数的效果，甚至于会好于5月那些最热门的基金组合。　　当然，目前的时间周期尚短，干扰因素和不确定因素较多，并不能完全说明问题，后续依然需要密切跟踪的。 责任编辑：常福强 