　　8月31日，大成基金副总经理兼首席战略官温智敏宣布大成基金推出中小银行全天候服务方案，整合平台资源，为中小银行提供全天候服务，以支持中小银行发展与实体经济进步。　　记者了解到，中小银行受地理区域限制，物理网点有限，获客能力较弱。从资产负债结构角度看，中小银行负债端成本高，存贷息差较小，从而资产端对收益要求较高。然而，部分中小银行在投资、研究等方面没有成熟体系，缺乏市场经验，面临发展瓶颈。2017年以来，监管部门对银行业务的监管力度大大加强，同时，资管新规出台，银行产品逐步净值化，对于部分产品体系单一，资管能力薄弱，在品牌、网点数量、营销队伍及存量客户等方面均处于相对劣势，并没有完善的信评系统导致风险识别能力不足的中小银行来说，或将面临较大冲击。在此情况下，公募基金作为资管行业受监管最严格、发展最规范的机构，可凭借丰富的净值型产品运营经验，为中小银行提供全方位的服务。　　大成基金作为全国最早成立的“老十家”基金公司之一，经过19年的积累，历史底蕴深厚，投资业绩优异。大成基金参与发起设立中国中小银行发展论坛、中国直销银行联盟，并通过这两大平台服务银行。作为中小银行发展论坛的主要发起者之一，论坛副理事长单位；大成基金在此次会议上全面推出中小银行全天候服务方案，旨在为中小银行的转型提供力所能及的服务及支持，加大与中小银行的合作，优势互补，实现互利共赢。　　大成基金副总经理温智敏表示，大成基金将结合现有优势资源，向中小银行客户提供研究、产品、投顾、系统及平台运营等方面的服务。在此基础上，中长期来看，为满足中小银行客户的全方面需求，大成基金将逐步严选并引入第三方机构进行业务合作，力争在较短时间内集合优势资源，为中小银行提供全天候服务，最终目标是通过项目带动论坛平台进入一个新型金融生态圈，实现金融服务实体经济，提升民生保障水平。　　中小银行全天候服务方案提供的研究、产品、投顾、系统及平台运营服务将以分层的方式展开，大成基金将为常规客户提供标准服务，VIP客户提供定制服务。其中，研究服务分为标准化研究服务和定制化研究服务，标准化研究服务包括定向发布宏观周报、宏观月报、重要热点事件的解读报告，定期进行大成宏观茶座等电话路演；定制化研究服务包括大成基金首席经济学家就宏观经济形势及未来发展预期上门路演、共享每日银行间流动性分析成果、大成基金固收部信评团队分享信评体系建设经验、举办季度、月度和特殊事件策略会及时共享研究成果、向客户提供发展战略咨询服务，分析客户经营情况、资产结构与负债结构等各项服务。　　大成基金提供的中小银行全天候产品服务将面向所有客户。大成基金产品线为满足客户流动性管理及投资等多方面的需求，可提供大成的货基、债基、混合型基金、股票型基金等各类定制及非定制公募基金产品；并可结合客户需求，在全市场范围内评价、筛选适合的优选基金组合向客户推荐。大成基金专户产品线齐全，从风险高低层面看，可提供低风险、中低风险、中高风险到高风险的各类产品，满足银行自营、资管和个金等各部门的需要。　　投顾、系统运营及平台服务将只针对VIP客户。投顾方面，会提供资产配置理论及建议、智能投顾服务以及传统投顾服务；大成基金致力于成为大类资产配置领跑者，全面覆盖各投资领域，在FOF、MOM及FOI开发研究上积累了丰富经验，将为银行及银行客户提供最系统全面的FOF与MOM解决方案。系统运营及平台方面，大成基金会在更好地开展基金零售业务、净值化产品运营经验分享及人员培训交流、直销银行规划服务方面为中小银行提供支持。责任编辑：常福强 