　　新浪财经讯 近期，新浪财经基金曝光台收到温先生的，称嘉实环保低碳股票基金经理姚志鹏，上任以后，基金一路狂跌，没有上涨的时候。该基金从原来的优势基金已经成为业内倒数前十，表现连大盘都不如。 查阅数据显示，姚志鹏任该产品基金经理至8月22日日，任期回报率为-32.29%。基金经理在二季报中表示，目前环保主要子行业都处于历史估值的底部，会继续维持新能源汽车等长期空间大，短期预期在底部区域的配置。新浪财经联系嘉实基金相关人员，具体情况待回复。　　据新浪财经数据显示，嘉实环保低碳股票 （001616）基金经理2015年12月30日至2018年3月20日为李化松，任期回报率为52%；2018年3月21日起至今由姚志鹏任基金经理。截至8月22日日，任期回报率为-32.29%。　　二季报显示，姚志鹏管理的三只产品的前十大重仓股都有通威股份、阳光电源；有2只产品重仓持有阳光电源，隆基股份，通威股份。三只产品都是投资于环保低碳产业相关的股票，新能源新材料行业中具有长期稳定成长性的上市公司、把握汽车产业智能化、电动化及后市场的投资机会，选股标的有一定重合性。　　该产品的二季报中，管理人就报告期内基金投资策略和运作分析：二季度经济整体仍然保持韧性，复工后的采购带动了商品价格的反弹。而从流动性角度看，央行持续下调准备金率，无风险收益率有所下降。但是在去杠杆的背景下，市场信用风险大幅上升。资本市场角度看，在信用风险上升的背景下，市场呈现明显的避险情绪。由于二季度A股纳入MSCI指数，市场表现较好的集中在医药、消费和家电等板块。后续随着对于信用风险的担忧和地产调控的悲观预期，地产相关产业链陷入深幅调整。环保领域二季度也遇到了比较大的调整。传统环保工程领域，流动性的紧张带来项目融资的放缓，同时市场对于环保企业流动性的担忧发酵。　　环保板块持续调整，目前估值已经达到历史的底部区域。板块自身上半年仍然保持较快的增长，但是5月底三部委突然印发的《关于2018年光伏发电有关事项的通知》引发了行业预期的紊乱，二级市场由于担忧行业前景出现了非理性的下跌，目前主要企业的估值均处于历史最低的水平，而主要企业的经营受影响有限，而中期由于政策扰动，行业中期的集中度将进一步提升，未来格局将更清晰。　　新能源汽车二季度延续了一季度较快的增速，同时6月份的缓冲期退坡后新车销售数据显著好于预期，后续随着爆款车型陆续发售，行业有望迎来消费元年，板块估值后续也有望得到修复。在本报告期内，本基金在中性的仓位策略下，重点配置新能源汽车，新能源和环保等板块。目前环保主要子行业都处于历史估值的底部，会继续维持新能源汽车等长期空间大，短期预期在底部区域的配置。责任编辑：石秀珍 SF183