　　创业板V字翻红 科技股再度发力　　来源：宝盈基金　　创业板V字翻红，科技股再度发力。截止收盘，沪指报2720.73点，跌0.17%；深成指报8455.55点，跌0.12%；创业板指收报1443.69点，涨0.59%。　　行业板块来看，国防军工、计算机、农林牧渔等板块涨幅居前，交通运输、通信、建筑装饰等板块跌幅居前。　　成交量方面，两市今日共成交2430.39亿元，较上一交易日缩量近60亿元。　　周一两市小幅低开，随后逐渐震荡下行，午后市场回暖，沪指跌幅收窄，军工、软件股活跃，带动创业板指回升成功翻红。板块方面：军工、种植业与林业、养殖业、乳业、国产软件等板块涨幅居前，高送转、5G、ST、网约车、汽车整车、有色等板块跌幅居前。　　近期权益市场震荡反复，但热点难以持续，成交量逐步萎缩，说明目前市场仍量能不足。短期来看，预计指数将继续延续震荡过程。中长期来看，A股市场目前对应盈利的估值水平处于历史低位，配置价值凸显，下半年市场上行动能高于下行动能。　　近期市场可见的主要变化来自于盈利端的下行和金融数据悲观预期带来的风险偏好转弱。在此情境下，我们建议保持低风险偏好和低收益预期，在宏观经济持续走弱，微观企业盈利受到冲击的时间段内维持适当低的仓位水平；同时淡化指数影响，自下而上寻找不受外部不确定性影响同时估值处于历史低分位的公司和行业；保持谨慎操作，持续关注未来有可能受益于国内政策调整的行业方向，如基建、科技、制造业等领域。责任编辑：常福强 