　　杨德龙：在不确定市场寻找确定性机会　　A股经过半年的下跌，现在各大股指基本上处于历史最低的水平。上证指数的估值跌到了13倍，而沪深300的市盈率只有十倍左右，很多大盘股的分红收益率都超过了3%。从中长期来看，A股的投资价值已经显现出来。　　现在由于A股的赚钱效应较低，很难吸引了场外资金入场，市场短期的走势非常疲弱，近期A股的成交量更是跌到了谷底，而成交量低迷也是市场见底的一个重要特征。一些注重中长期投资机会的长线资金开始逐步入场，像外资、险资、养老金等在今年逆势加仓。如果能把时间的维度拉的足够长，在3到5年尺度来看，现在很多个股已经具备了明显的投资价值。　　巴菲特说过，股价短期是投票机、长期是称重器，也就是说，短期影响股价的因素很多，但是从长期来看，驱动股价的核心要素就是业绩。当前市场存在着很多不确定性，经济也处于稳中有变的状态。怎么在不确定性之下寻找确定性的机会，就是当前投资人应该重点思考的问题。　　从历史上来看，长期的牛股几乎都是由于上市公司的盈利出现了持续上升，也只有业绩持续上升，公司的股价才会走出长期牛市。在当前整个市场震荡的情况之下，抓住一些业绩确定性增长的机会，才能够在市场中获得比较好的投资回报。美股在过去九年多的时间获得了长期稳定的回报，这主要是由于美国的上市公司盈利快速稳定地增长，推动了股价的上升。　　要想选择一些长期的牛股，首先要选择一些行业增速能保持长期较高水平的行业，只有一些朝阳的行业，才能产生出长期的牛股。在我国经济转型的背景之下，消费行业是未来增长最确定的，无论是受益于消费升级的高端消费品，还是受益于消费总量扩张的一般消费品。未来的盈利增长都是比较确定的。　　在高端消费品里面，像白酒、医药、食品饮料等一些品牌消费，以及在一般消费品里面的快速消费品，未来都会有比较好的盈利增长。这些行业很容易产生长期牛股。巴菲特在长期的投资中，几乎把全部资产都配置在消费股上，就是看好消费股是能够穿越经济周期保持长期盈利增长。　　在科技行业里面一些能够具有研究能力，具有技术壁垒的科技公司，会有比较长期的发展。但是科技股的主要问题是公司的技术壁垒，很容易受到别的公司的挑战。一旦技术进步，导致该公司的技术壁垒被打破，护城河被攻破，公司的业绩可能会出现比较大地下滑。所以巴菲特长期以来不愿意投资于科技股，就是这个原因。　　在选定了行业之后，可以选择这个行业里面的优质的公司。我国的各个行业经过过去二三十年的发展，基本上都已经过了自由竞争的阶段，进入到寡头垄断的阶段。行业前三名在整个行业的市场占有率大幅提升，而寡头垄断是一个行业比较成熟稳定的状态。在寡头垄断阶段，各个企业更加看重的是收入和利润的提高，而不注重价格战。所以在寡头垄断的行业里面，行业龙头往往会获得比较好的盈利增长。彼此打价格战的意义已经不大，各个公司依靠产品质量的提高以及品牌的提升来吸引消费者。　　对于业绩能够向上增长的一些公司，现在是比较好的配置机会。这时候投资输的只可能是时间，不可能是资金。因为很多个股，特别是一些优质的白马股，估值上已经处于历史的底位，虽然说市场的底部有可能会延续很长时间，但是不会出现大幅下挫，下跌的空间已经非常有限。　　过去几年我一直坚定地推荐投资者关注龙头白马股，我提出“白龙马股”的概念。白龙马股代表了一些成长行业里面的龙头股，包括传统的盈利稳定增长的行业，以及未来将会有比较好增长的一些行业，像食品饮料、生物医药、白酒、家电、电子产品等这些行业的龙头白马股，业绩增长更加稳定，越来越受到资金的关注。　　很多资金发现，经过了自由竞争阶段之后，行业的格局已经非常稳定。行业龙头股的股权的稀缺性是非常高的。一些产能过剩的行业，或者是订单出现大幅下降的企业，比如做外贸的一些公司，在订单下降之后，已经没有生意做。这时候如果退出原来的行业，资金如何去投资，以及公司的业务如何转向，这是很多企业家思考的问题。　　我的建议是企业家不要仅仅考虑在原有的行业进行转型，或者升级，如果找不到好的商业模式，通过投资一些长期增长行业的龙头公司，也可以实现企业的转型。比如说一家做出口贸易的公司，已经很难获得盈利增长，但是可以通过买入优秀公司的股权，做它的股东，从而获得这些公司财务投资的回报，这样相当于间接地实现了企业的转型。　　当然对于长期稳定增长的个股，买入的价格非常的关键，选择比较低的位置进入，投资风险是比较低的。现在A股市场经过了大幅下挫之后，估值上已经具备了很大的吸引力，现在是考虑配置一些优质行业龙头股的时机。责任编辑：石秀珍 SF183