　　货比三家——ETF及其联接基金费率比较　　来源：老罗话指数投资　　老罗在之前的文章中已经向大家介绍了ETF的概念，ETF的优点之一就在于它的费率较低。在人人注重性价比的市场上，我们通过哪种方式购买ETF最划算呢？　　ETF的基本费率的结构非常清晰——　　总费率=申购费+赎回费+托管费+管理费　　从管理费和托管费来看，市场上绝大多数ETF及其联接产品的管理费都是每年0.5%，托管费都是每年0.1%，并无差异。　　细看申赎费率，许多ETF产品的合同上都说明了ETF申购赎回费不超过0.5%，实际上在进行ETF申购赎回操作时我们可以和券商商谈费率细节，能够实现零费率申购赎回。　　作为ETF场外产品，ETF联接基金的费率结构与ETF相比增加了一项销售服务费。我们以广发联接基金为例来说明A份额和C份额的费率区别。　　ETF联接A基金有前端收费，无销售服务费，适合长期持有。当申购金额小于100万时申购费率为1.2%，赎回费根据持有时长而变化，一般在7日内赎回将会有惩罚性赎回费1.5%，持有期在7日到1年之间的赎回费为0.5%，持有两年以上则免收赎回费。　　ETF联接C则不设申购费，持有7日以上免赎回费，收取销售服务费0.2%/年，按日计提，适合做短期波段操作。　　下图是持有半年的ETF与ETF联接基金A\C费率情况比较。 　　货比三家，ETF产品貌似是最划算的，但是别忘了，投资ETF一级市场的资金门槛较高，最小申购赎回单位为100万，适合机构做套利。而对普通散户而言，投资ETF联接基金更加切合实际。　　从两种联接基金的费率比较中我们也可以发现，无销售服务费的A份额适合做长期定投，选择投资低申购费的A份额基金更划算，例如基金定投通常选择A份额；而C份额则相反，无申购费，适合做短期投资，选择投资销售服务费低的C份额基金更划算。　　值得注意的是，广发基金C份额产品的销售服务费仅为0.2%，大幅低于行业平均费率，有图有真相！　　除了在一级市场上申购赎回ETF，我们也能够在二级市场上买卖ETF，此时我们需要考虑的成本有冲击成本和券商佣金。　　冲击成本是指在交易中需要迅速而且大规模地买进或者卖出证券，未能按照预定价位成交，从而多支付的成本。当场内流动性不好的时候，我们需要支付的0.1%-0.2%的冲击成本费用；当场内流动性好的时候，冲击成本则会减小，甚至没有。　　目前市场上一般券商的佣金在0.02%-0.03%之间。　　因此，当ETF流动性欠佳的时候，买卖ETF的总成本在0.24%左右；买卖有做市商支持，流动性良好的ETF，成本则为0.04%．　　那么对一般想要做波段投资的投资者而言，买卖ETF或买卖ETF基金C份额，哪个才是明智之选呢？　　我们以C份额无申购费，持有7天以上无赎回费，销售服务费每年0.2%的标准测算，无论ETF流动性如何，持有期小于7日购买ETF更划算，而持有期在7日到2.5个月之间时ETF联接基金C则更有优势。　　但是除了费率计算，我们仍需考虑ETF买卖的其他相关因素来决定投资产品的品种。　　ETF的优点在于可以满仓购买股票，可以进行当日套利；而ETF联接A/C则保留了一定的现金头寸，二者的投资结构存在差异。　　买卖ETF就等于买卖一篮子的股票，那么买卖ETF和股票之间的费率差异在哪里呢？　　我们知道，在出售股票时我们需要交纳0.1%的印花税，而在出售ETF份额时则不需要缴纳印花税。在佣金成本、冲击成本一样的情况下，ETF买卖一轮的成本明显低于股票买卖一轮的成本。　　除此之外，投资ETF还有助于规避“黑天鹅事件”带来的风险。持有一篮子股票，降低每只股票的资金占比，就算某只股票遭遇“滑铁卢”，对整个股票组合收益的影响还是有限的。　　以传媒板块为例，虽然在近期因负面消息股价大幅下挫，使持有该股的投资者遭受严重损失，但广发中证传媒ETF（512980）对该股的持有比例较小，该股的下跌对板块的整体影响，对ETF股票组合的收益影响都是有限的。责任编辑：常福强 