　　三定后银保监会干部调整 陈文辉调任社保基金理事会　　银保监会“三定”方案落定后，具体人员的调整一直备受关注。据保险业内人士透露，银保监会副主席陈文辉已经于8月31日调任全国社会保障基金理事会担任副理事长。　　调任社保基金理事会　　按照银保监会8月14日起实施的“三定”方案，设主席1名、副主席4名。目前银保监会则是“一正七副”的架构：主席为郭树清，副主席为王兆星、陈文辉、黄洪、曹宇、周亮、梁涛、祝树民。现有的副主席人数比编制多出3名，将要进行调整。　　据媒体报道，8月31日下午位于丰汇时代大厦南座的社保基金会召开大会，宣布陈文辉的到任。　　全国社保基金成立于2000年8月，包括基本养老保险基金、基本医疗保险基金、工伤保险基金、失业保险基金和生育保险基金，社保基金理事会负责管理运营。目前，社保基金会的构架为“一正三副”：理事长楼继伟、副理事长王文灵、王尔乘、吴焰。　　而在这一人员调动后，银保监会还会有2名副主席做出调整。　　保险从业21年　　根据公开资料，陈文辉进入保险业已经21年了，其间见证了保险业众多大事件包括原保监会的成立，原银、保监会的合并等。　　1998年11月，原保监会成立，陈文辉同王永伟、魏迎宁、周延礼等人保同仁一起，由中国人保转战保监会，开启了中国保险业的专业监管时代。　　2004年，中国保险及相关服务业取消地域限制，全面对外开放。投资连结保险、分红保险、万能保险被引进中国市场，并得到监管放行。之后中国保险快速发展，创造了不少辉煌成绩。　　2017年4月，原保监会原主席项俊波涉嫌严重违纪接受组织调查，并在5月被国务院免去主席职位后，陈文辉主持原保监会工作，表示要坚持“保险业姓保、保监会姓监”，并提出要强监管、补短板、治乱象。明确了当前和今后时期风险防范的重点分别为：偿付能力不足风险、流动性风险、公司管控不到位风险、外部传递的风险。　　截至今年8月，陈文辉担任原保监会和银保监会副主席恰好7年，期间还主持了偿付能力监管制度改革、保险资金运用改革和商业车险费率市场化改革。　　以下是陈文辉的职业生涯图表：责任编辑：石秀珍 SF183