　　月结余3000的你该怎么理财　　来源：二师父定投　　最近一些刚毕业的大学生问二师父，自己资金不够，每月节余也就2到3千元，那还有定投的必要吗？　　二师父认为，对于刚毕业的学生，财商的培养是非常重要的。中国教育只教会了我们如何考试，却从来没教会我们如何恋爱，如何理财，因此中国出现了很多大龄单身青年，出现了很多有才华的穷人。　　对于刚毕业的大学生，尤其是从农村辛辛苦苦努力考到大城市，没有原始积累的大学生来讲，第一步就是要学习理财，培养财商。　　如果你的父母给你攒了一定的存款，你可以用他们的资金作为在自己所在城市房子的首付，然后选择等额本息，30年期的还贷方式最大限度地撬动杠杆，先给自己一个住处。自己每月结余的资金用来还房贷，剩余还有资金的话每月定投一支指数基金，就选二师父估值表里面的，目前推荐中证500．　　定投指数基金之前需要先买一套房子，中国货币超发严重，即使房屋价值不变，房价也是在波动上涨的。而且当你有了房子之后，有了房贷以后会促进你更加努力地工作，提升自己的收入。　　如果另外一种情况。你家人没给你攒一分钱，那么这时候也不要抱怨，毕竟他们供你读书也不容易了。你需要自己努力。　　假设刚毕业月薪7000，每个月能够结余3000元，不要问如何省钱，学习记账，二师父理财的第一步就是从记账开始的，只有攒到了足够的资金才能够拥有增值的本钱。　　每月3000元的结余，二师父建议1000放入货币基金，另外2000元定投到指数基金里面，相当于房贷自动扣款。放在货币基金里面南方天天利B的年化收益率是4.3个百分点，每年勉强能够抵御通货膨胀，这笔资金是生活的应急资金，另外定投每月2000元，一年2.4万，定投五年很大概率这我们能够获得25到35万的资金。在未来的五年中国股市应该会有一轮牛市，如果没有，我觉得我们都可以洗洗睡了。　　当你实现了原始的积累以后，那么开始买房，记住，房子和股权在中国是非常好的抵御通货膨胀的资产。35万差不多够你在四线城市的首付了。　　这就是咱们定投指数基金实现财富增值的思路，最终还是转移到房产上来。记住，　　在期待定投指数基金实现财务自由之前，先买一套房子。　　还有一个问题二师父得特别强调，对于刚毕业的学生理财并不是第一位，学习提升自己的职业技能才是第一位的。二师父的很多读者年纪已经过了30，可以说是中产，存款在20到100万的是很多见的，少部分是超过100万。并且手里一般拥有好几套房产，这是时代赐予他们的财富。他们在这个市场如果能够实现年化百分之15的收益率基本可以实现财务自由。　　而刚毕业的学生，无存款，工资低下，我们只有通过提升职业技能来实现工资收入翻倍，还有一点，把自己的兴趣培养成职业技能，利用副业来使自己赚取额外的收入，也许在将来的某一天你的副业甚至成为你的事业。总之，每个时代都有每个时代的机会，我们这个时代的机会就是互联网和社群经济，有头脑的朋友总是率先把握。记住，定投不仅仅是指数基金，还有一切美好的事物。比如二师父每天写一篇文章也是一种定投，只付出，不求回报，坚持10年，你觉得还会缺少回报吗？　　无论投资还是做人做事，都保持一种分享付出的心态，先给与，给别人带去收获，然后再求回报，这是一个人成熟的标志。希望每个刚毕业的年轻人都能够拥有理想，不要被高房价压抑地没了斗志，这样年轻一代会垮掉的，只要保持耐心，一点一滴积累财富，20年的时间足够让我们实现财务自由。你能够坚持20年吗？希望能够坚持，否则20多年以后你会跟你儿子说，你爸我生不逢时，儿子，你记住你要好好学习理财啊。多么无奈，记住，望子成龙不如望己成龙。责任编辑：常福强 