　　北京时间9月3日消息，2018年雅加达亚运会尘埃落定，中国代表团共获得132枚金牌、92枚银牌和65枚铜牌，奖牌总数289枚，中国代表团无悬念地拿到金牌和奖牌总数第一。以奥运项目来计算，中国队获得105枚金牌、71枚银牌和55枚铜牌。　　对中国代表团而言，雅加达亚运会只是一个练兵场，中国队的主要目标还是2020年东京奥运会。通过亚运赛场的磨练，中国运动员们可以积累更多的实战经验，以便在奥运会上取得更好的成绩。在亚运会上，游泳和田径都是中国军团的夺金大户，可是到了奥运会的赛场上，跳水、乒乓球等传统优势项目才是中国队的夺金基石。　　中国跳水队在本届亚运会实现了大包揽（个人项目金银牌和双人项目金牌），而在奥运会上，中国队要想在8个项目上实现包揽并不容易，男子单双人3米板、10米跳台这三个项目将会遇到世界强手们更多的冲击。尤其是3米板项目的不确定因素更多，中国队需要在难度和稳定性上再有所提高。　　乒乓球是中国的国球，尽管亚运会上是以年轻阵容出赛，但仍实现了包揽。而在东京奥运会上，中国队的最大敌人莫过于东道主日本队，尤其是新加入的混双，这也被日本队视为打破国乒统治的一个突破口。以中国乒乓球的整体实力，肯定不会让混双金牌轻易旁落。　　游泳在亚运会上贡献了19枚金牌，是中国代表团的第一产金大户。不过到了奥运会的赛场上，中国队最具竞争力的只剩下孙杨、徐嘉余等人，他们也是中国队的冲金点，孙杨的200自、400自，徐嘉余的100仰和200仰，这几个项目都具备冲金的实力。考虑到孙杨的年龄增大，他要想拿到800米自由泳冠军的难度颇大。女子方面，李冰洁、王简嘉禾、张雨霏等人具备冲击奖牌的实力，尤其是李冰洁和王简嘉禾，她们两人要努力给莱德基施加更大的压力。　　田径一直是综合性运动会上的产金大户，奥运会上中国队最具夺金实力的还是男女竞走和女子铅球。巩立姣最近两个赛季的状态都相当不错，她要做的就是争取能继续提高。竞走赛场的偶然性还是比较大的，中国队同样面临不小的挑战。　　体操和射击曾经都是中国队的优势项目，但这两个项目在里约奥运会上都表现欠佳。体操这个打分项目除了硬实力之外，裁判因素不容忽视。日本男队本身就具备极强的实力，再加上东道主因素，中国男队在奥运赛场上面临的挑战会更大。中国队在男团、全能、鞍马、吊环、双杠等项目都具备冲金的实力。　　经历了里约惨败后，中国射击卧薪尝胆，近两年取得了不错的成绩。可是射击项目的偶然性，再加上奥运会给运动员们带来远超以往的心理压力，射击的结果难以预测。中国队在气步枪、气手枪、步枪三姿、手枪速射和混合团体项目上都具备冲击奖牌甚至金牌的实力，可最终还是临场发挥来决定一切。　　羽毛球曾是中国队的王牌项目，但目前却处于低谷期。亚运会上中国队拿到了3金，可其中只有混双在东京有更大的夺冠希望。在女双上，国羽仅有凡尘一对组合能拿得出手，如果没有新的组合涌现，她们要想在东京抵挡住日本女双的冲击并不容易。而在另外三个项目，中国队要利用这两年的时间争取追赶上对手，重塑羽球昔日的辉煌。　　蹦床同样是中国队有力的一个冲金点，像击剑、自行车、帆船、跆拳道、射箭等项目，中国队也有冲金的希望。　　因为被禁赛，中国举重无缘亚运会。作为中国代表团的另一个金牌大户，东京奥运会上他们肯定也会承担起夺金重担。不过在经历了一番风波之后，中国举重的表现会被打上一个不小的“问号”，他们还会延续过去的摘金夺银表现吗？　　（Chimera） 