　　8月25日，世界顶级站立格斗联赛GLORY荣耀格斗第57期（GLORY57）深圳站，在深圳市南山区深圳湾体育中心燃情上演。泰国拳王西提猜·西颂披侬以点数优势战胜亚美尼亚选手马拉特·格里戈里安，在两人四次交锋中保持全胜，并继续占据世界第一。在超级赛中，刘佳、李晨晨分别战胜了老对手泰国选手扎扎·索·艾莉和日本选手久保政哉，成功完成复仇之战。此外，20岁的中国新星徐溜连胜三局获得了GLORY57独创的70公斤级中国八人赛冠军。　　　　本届GLORY57深圳站，最受关注的无疑是泰国拳王西提猜与亚美尼亚选手马拉特的巅峰对决。目前两人是踢拳界P4P（各体重无差别实力排名）的前两名，此次是两人第四次交锋，将决出新的世界王者。　　比赛一开始，马拉特便展开了凌厉的进攻，西提猜则稳守反击，更耐心与对手周旋。整个比赛过程非常激烈，胜负只在毫厘之间，特别是最后10秒，双方都在疯狂出拳寄望KO对手，甚至打到拳套松弛。　　最终经过5回合苦战，西提猜以点数优势战胜马拉特，赢得了本次GLORY57深圳站的金腰带，并在两人的四次对决中保持全胜。　　本战过后，西提猜的最新战绩为121胜30负5平，其中32次KO对手，继续占据踢拳轻量级的世界第一，以及踢拳界P4P的最强王者。马拉特战绩为59胜11负1平，其中35次KO对手，依旧在世界排名上仅次于西提猜。　　赛后西提猜表示，赢下比赛后最想做的一件事就是回家，因为备战很久没有回家了，非常希望和家人在一起。对于比赛，西提猜对马拉特给予了很高评价，认为马拉特的拳很重，但自己对马拉特有了充分的了解。当被问到是否期待下一次“西马大战”时，西提猜表示不希望和马拉特再有第五次对决了。　　张成龙“KO”对手，但因公平规则被判无结果　　本届GLORY57深圳站的全球数字序列赛共有5场，其中3场有中国选手参加。昔日国内散打四大天王之一的张开印对阵比利时选手塞德里克·德·基尔斯梅克，比赛进行的相当精彩，一度难解难分，最后通过5位裁判分歧判决（2-3），张开印遗憾落败。　　在张成龙和比利时选手纳菲·比拉罗斯基的较量中，张成龙第一回合就KO对手，引起现场沸腾。不过经过裁判判罚，张成龙击倒对手的部位（手臂）超过规定范围，因此比赛无结果。张成龙随后表示“尊重裁判组的判定”。　　另一位中国选手谢宇航，以微弱劣势败给了美国选手阿萨·坦恩·鲍。俄罗斯选手哈亚·德扎涅夫则战胜了巴西选手胡里奥·洛博。　　超级赛刘佳、李晨晨复仇成功，中国力量徐溜称雄中国八人赛，　　在GLORY57的超级赛中，中国女选手刘佳面对去年GLORY46广州站的老对手、泰国女选手扎扎·索·艾莉表现出色，全面压制对手成功复仇。另一场超级赛，李晨晨也击败了日本选手久保政哉，比赛中李晨晨同样压制对手，久保政哉甚至被多次击倒，险些KO。赛后李晨晨在采访中表示，其实自己打的有点心急，非常想KO对手，未来会保持更好的心情面对比赛。　　　　　在其他比赛中，GLORY57独创的70公斤级中国八人赛也引人关注，参赛选手全部是中国新锐，可获得GLORY中国排名。徐溜、赵俊臣、许铁寒、王超、邓立、阿里木江·吐尔逊、冯磊和张文胜八名选手参加了比赛，最终年仅20岁的徐溜战胜张文胜获得冠军，并赢得挑战GLORY国际排名选手、甚至取代其排名的机会。　　　　GLORY57圆满落幕，助力中国搏击产业全面升级　　最终，本届GLORY57在深圳圆满落幕，GLORY荣耀格斗的战略合作伙伴观澜湖集团、春秋集团，以及深圳市南山区区委区政府、南山区委宣传部（文体局）都对本次赛事予以了大力支持。而除了精彩的比赛外，GLORY57还进一步见证了中国搏击产业的飞速发展。　　　作为全球顶级搏击赛事之一，GLORY荣耀格斗从2012年5月创办至今，已在超过15个国家举办了56场全球数字序列赛。GLORY荣耀格斗致力于在全球范围内推广自由搏击，通过统一的规则，将泰拳、跆拳道、拳击、空手道、武术等高手汇聚在同一个拳台，决出真正的世界搏击王者。去年，GLORY荣耀格斗曾在广州举办GLORY46，此次GLORY57深圳站是其第二次来到中国。　　目前GLORY已与世界上最顶尖的160名职业自由搏击选手签约， 分为六个男子重量级赛事和一个女子赛事。荣耀格斗是全球播出最广的自由搏击赛事。2013年与美国著名的斯派克电视台（Spike TV）达成播出协议，2016年与EPSN达成战略合作，由ESPN2台、3台和西语台全程直播全年赛事，电视转播成功覆盖全球160多个国家和地区。2018年3月，福克斯体育台（Fox）与荣耀格斗达成全球播出协议。到目前为止，共有近180个国家播出荣耀格斗赛事，覆盖近10亿家庭，数十亿人口。　　Glory 57 对战结果：　　8人赛 1/4决赛　　分歧判决徐溜 击败 赵俊臣（30-27， 30-27， 29-28，29-28， 27-30）　　分歧判决王超 击败 许铁寒（30-27， 27-30， 27-30， 28-29， 28-29）　　TKO 邓立 击败 阿力木江·吐尔逊， 2：51 R3　　分歧判决张文胜 击败 冯磊（29-28， 27-30， 27-30， 27-30， 28-29）　　8人赛半决赛：　　分歧判决张文胜 击败 邓立（28-29， 30-27， 28-29， 29-28， 28-29）　　一致裁决徐溜 击败 王超（30-27， 30-27， 30-27， 30-27， 30-27）　　8人赛决赛　　分歧判决徐溜 击败 张文胜（30-27， 28-29， 30-27 30-27， 30-27）　　超级赛　　一致裁决李晨晨 击败 久保政哉（29-27， 30-27， 30-27， 30-27， 30-27）　　一致裁决刘佳 击败 扎扎·索·艾莉（30-27， 30-27， 30-27， 30-27， 30-27）　　数字赛　　分歧判定阿萨·坦恩·鲍 击败 谢宇航（28-29， 29-28， 28-29， 30-27， 30-27）　　张成龙对决纳菲·比拉罗斯基 无结果 （KO 偶然非法攻击）。 Round 1， 2：43　　一致判定哈亚-德扎涅夫 击败 胡里奥·洛博（30-27 x5）　　分歧裁决塞德里克·德·基尔斯梅克 击败 张开印（27-30， 30-27， 28-29， 29-28， 29-28）　　分歧裁决西提猜·西颂披侬 击败 马拉特·格里戈里安（47-48， 48-47， 48-47， 48-47， 48-47）