　　北京时间8月31日，第18届亚运会田径比赛，男子4X100米接力决赛，由徐海洋、别舸、苏炳添和许周政组成的中国队以38秒89的成绩获得季军。日本队以38秒16的成绩夺得冠军，东道主印尼队获得亚军。夺得冠军的日本队四名成员仅获得共200万日元（约12万人民币）的奖金，被日本网友吐槽“太寒酸”。　　山县亮太赛后表示，未能跑出37秒以内的目标成绩有些遗憾，“所以很不满足这枚金牌，希望能在东京奥运会有更好地发挥，夺得金牌！”日本媒体披露，早在去年，日本田径协会就定下本届亚运会的奖金方针：在个人项目获得金牌的选手可得到100万日元（约6万人民币），而接力项目如果夺得金牌，出场的选手可以平分总额200万日元的奖金。这也就意味着山县亮太、桐生祥秀、多田修平和剑桥飞鸟等四名成员，每人的奖金为3万人民币。　　这也引来大批日本网友的吐槽，纷纷指出相比奥运会（田径冠军可得共2500万日元）、世锦赛（冠军可得1000万日元）的奖金相比，亚运会的奖金简直是太小气“桐生他们每人只能分到50万日元，说出来都觉得丢脸”，“这个项目日本是世界级水准，奖金实在是太潦草敷衍了”，“虽然说日本的田径选手都不是职业运动员，但亚运会金牌的分量也不轻啊，尤其是备受瞩目的男子4X100米接力，为他们感到不平”，“和中国金牌选手的待遇，天壤之别吧。”　　（Anemone）