　　“无敌是多么寂寞”。雅加达亚运赛场上的中国乒乓球队，用打遍亚洲无敌手的表现，又一次体会到了寂寞感。韩国媒体将国乒称为“难以逾越的万里长城”。　　两项团体赛摘金，三个单项会师决赛，国乒本届亚运会成绩上做到了极致。考察培养年轻运动员是国乒雅加达之行的另一个重要目标，在没有马龙、丁宁、刘诗雯这些“靠山”的情况下，几位此前没有大型综合性运动会参赛经验的年轻队员得到磨炼，为“冠军之师”备战东京奥运会提供了人才储备。　　本届亚运会国乒十名队员中，樊振东、朱雨玲和陈梦有过四年前仁川亚运会的参赛经历，当时还是后起之秀的三人是这套国乒新生代阵容里的领军人物，也发挥出了团队核心作用。　　下届奥运会东道主日本队被视为国乒东京奥运周期里的最强劲对手，但因同时期还有国际乒联世界巡回赛保加利亚和捷克两站公开赛，日本队将石川佳纯、伊藤美诚等绝对主力派往巡回赛赛场，来到雅加达的松平健太、加藤美优等人只能算二线班底。　　雅加达亚运会首次取消男、女双打，加上东京奥运会新增混双，本届赛会乒乓球设项与东京奥运完全相同。日本队未派主力前来的情况下，国乒在五个奥运项目上的强势表现仍具有“风向标”意义，也给年轻队员增添了强大信心。这是5金3银之外，国乒在雅加达的另一大收获。　　上届决赛不敌队友许昕的樊振东四年后终圆冠军梦，与林高远会师决赛前他仅丢掉两局，展现出稳定的状态。教练刘国正认为，樊振东无论在思想境界、心理抗压，还是技战术能力上，都具备超一流水平。　　王曼昱用女单决赛对阵陈梦时的逆转增添了跻身女队主力层的砝码。国乒教练李隼表示，王曼昱反败为胜对心态是极大考验，如果她在这样的比赛中更加释放，会有更好的结果。　　　　混双决赛，同为“00后”的王楚钦和孙颖莎先丢两局的情况下，逆转击败林高远/王曼昱。两位小将身处逆境毫不慌张，一分一分去咬，尽显“大心脏”本色。王楚钦在男团项目上同样经受住考验，半决赛面对中国台北时丢掉一分的他及时调整心态，决赛再度登场为国乒男队锁定七连冠。　　在李隼看来，团结是这支年轻队伍令自己最满意的地方，不足的是如果以奥运会标准来要求，队员们在大赛中完全释放自己这个层面还欠缺火候。　　出现在亚运赛场上的日本队非主力队员没能拿出令人信服的表现。女团小组赛不敌朝鲜，四分之一决赛早早碰上中国队，毫无悬念地输球出局。男团也在同一阶段遭印度队淘汰。日本队颗粒无收，显然不符合他们赛前预期，非主力队员与身前的石川佳纯、水谷隼等人之间也存在较大差距。　　尽遣主力的韩国队获得1银3铜，难以形成集团力量与国乒对抗。韩国男队教练金泽洙表示，韩国男女队原本希望在本届亚运会上放手一搏，但中国队实在是不好对付的对手。“与其说我们打得不够好，不如说中国队发挥太好了。”这位乒坛名宿言语间有些无奈。　　其他协会奖牌分布相对平均：朝鲜1银，中国香港2铜，中国台北和新加坡各取1铜。印度队摘得男团和混双铜牌，征战亚运会历史上首获奖牌。男单“黑马”阿拉米扬先后淘汰郑荣植和黄镇廷两位高手，为伊朗队获得52年来首枚亚运会乒乓球奖牌。更多协会尝到亚运夺牌的“甜头”，无疑将有利于乒乓球运动在亚洲地区得到更广泛开展。　　（新华社记者苏斌、陆睿）