　　TOP147.com讯　　2018年9月3日，6红球世锦赛于泰国曼谷会议中心拉开帷幕，首个比赛日，4人出战的中国军团仅丁俊晖5-3险胜，傅家俊、周跃龙以及罗弘昊均遭遇失利，小组出线前景不容乐观。而卫冕冠军马克·威廉姆斯则5-1大胜东道主球员塔猜亚·乌努，顺利开启卫冕之旅。　　今年的6红球世锦赛是2009年开办以来的第9届（2011年停办），定于9月3日-8日在泰国曼谷进行。其中3-5日为小组赛，32位获邀球员被分为8个小组，每组4名球员，经过捉对厮杀后每组积分前两名夺得出线资格；6-8日则从16强开始单败淘汰直至冠军产生。　　　比 赛于北京时间今日12时准时拉开战幕，2016年赛会冠军、中国龙丁俊晖与威尔逊、小怀特以及东道主球员、“风一样的男子”——阿卡尼·宋沙瓦等人共同打 响揭幕战。身处E组的丁俊晖首个对手是伊朗球员穆罕默德·凯里，尽管对手“名不见经传”，但实力也不容小觑，6局过后两人3-3握手言和。随后两局，丁俊 晖凭借更为出色的发挥顺利拿下，5-3有惊无险取得首胜。其余三场对阵，威尔逊5-0横扫新加坡球员林俊杰，宋沙瓦3-4落后局面下5-4实现翻盘，而小 怀特则出人意料地0-5惨败给多特。　　去 年冠军马克·威廉姆斯首战对手同样是主场作战的球员塔猜亚·乌努。威廉姆斯保持了火热的状态，5-1大胜收场，其中第三局他还打出了4分钟收掉全部台面上 的球的精彩表演，为卫冕之旅开了个好头。中国军团另外3位球员纷纷首秀失利，其中，傅家俊一度3-2领先最终4-5遭桑坎姆翻盘，周跃龙和罗弘昊则分别 3-5、2-5告负，出线形势不容乐观。　　其他场次，世界第一塞尔比5-3力克阿联酋选手谢哈布，宾汉姆和新赛季表现抢眼的吉尔伯特也以5-3的比分顺利取胜，占得晋级的主动权。而本届比赛唯一一位女将、泰国球员努卡茹特则1-5溃败瑞恩·戴，小组突围难度颇大。