　　[本网讯]2018年8月27日上午七点整，中国嵩山少林寺山门前庄严举行升国旗仪式。登封市委常委、统战部长李力，登封市宗教局长吴松涛，中国佛教协会副会长、河南省佛教协会会长、中国嵩山少林寺方丈释永信大和尚，相关领导及少林寺全体僧众、少林海外“洋弟子”等参加了升旗仪式。　　据了解，7月31日，全国性宗教团体联席会议第六次会议在京举行，发出《关于在宗教活动场所升挂国旗的倡议》。8月15日，中国佛教协会九届三次理事会在京召开，学习并响应《倡议》。接下来，河南省佛教协会、嵩山少林寺相继且很快传达学习《倡议》，并深入学习《宪法》《国旗法》和有关法律法规。释永信方丈积极表态，要率先在嵩山少林寺行动起来，并定于8月27日早上在嵩山少林寺山门前举行升挂国旗仪式。　　在宗教活动场所升挂国旗，是正在开展的国旗、宪法和法律法规、社会主义核心价值观、中华优秀传统文化进宗教活动场所的“四进”活动之一。此举是利国利民的有益之举，有助于宗教界人士和信教群众切实增强国家意识和公民意识、铸牢中华民族共同体意识，更好培育和践行社会主义核心价值观，更好继承发扬爱国进步的优良传统，坚持我国宗教的中国化方向，是积极走与中国特色社会主义社会相适应道路的具体体现和积极实践。　　在宗教活动场所升挂国旗与少林寺坚持爱国爱教的主题思想吻合，少林寺率先做出表态，也希望广大宗教界人士和信教群众不断增强尊重国旗、爱护国旗、维护国旗的尊严意识，牢固树立法制观念，把法治精神融入到宗教实践和宗教生活中去。[图/文 延秧法师 邹相 张海龙]