　　据大马媒体报道：前大马国家队球星陈文宏将今年马来西亚国家队大赛成绩不好的原因归咎于教练。陈文宏对大马男双在这次雅加达亚运会上的成绩感到失望，尽管这个成绩在他的预料之中。　　陈文宏指责的不是球员而是教练，尤其是其中一名男双教练，男子双打由保罗、谢顺杰和伏特斯3个教练负责，其中保罗是在五月份的泰国汤姆斯杯决赛前才被聘用的，但是没过多久这位印尼人就快速代替前任成为主教练来管理年长的球员，而且还被赋予了管理年青球员的任务。在汤姆斯杯之前，球员们就已经对这个临时换帅的决定感到不高兴。　　陈文宏说：“我很失望我们的双打球员没有拿到奖牌，但我不责怪运动员，我一直在国家队当陪练帮助他们进步，他们的努力我有目共睹。而让我失望的是教练的质量，其中一个教练在训练中完全没起到什么作用，有时候你会发现他只是坐在那里然后什么都不干。　　陈文宏认为，由于教练的管理不善导致国家队球员的士气已经低落一段时间了，他希望马来西亚羽毛球协会（BAM）以后要仔细检查教练的工作。（爱羽客小编查阅资料陈文宏是近几十年大马最后一位夺得亚运会羽毛球金牌的运动员，它曾与古健杰配对在2006年多哈亚运会上夺得冠军）　　最后陈文宏还认为，大马国家队的教练之间存在嫉妒关系并缺乏合作，这是急需解决的问题。他说：“我相信如果球员与教练的关系不好，那教练与球员的合作关系就会分裂。有时候选择不是靠功绩来完成的，我之所以要表达我的观点，是因为我关心马来西亚羽毛球的状态，尤其是男子双打，我们是有实力的，特别是国家队的内部矛盾解决以后”。　　（爱羽客）