　　亚运会男单夺冠热门桃田贤斗在1/8决赛不敌金廷，早早被淘汰出局。据日本雅虎报道，赛后日本羽毛球队总教练朴柱奉对桃田贤斗的这次输球表示十分理解。　　桃田贤斗本赛季以来夺得了亚锦赛、印尼公开赛男单冠军，在汤姆斯杯中也表现优秀取得了全胜战绩。朴柱奉认为，桃田贤斗的表现已经十分不错，但比赛过多，消耗太大，让运动员几乎没有时间放松。亚运会刚刚结束，9月份连着就是日本公开赛、中国公开赛、韩国公开赛三站赛事。朴柱奉表示：“运动员不是机器，无法赢得一年中的所有比赛”。　　在新的世界羽联球员义务规定中，世界排名单打前15名和双打前10名的球员，必须参加世界羽联世界巡回赛的以下赛事：　　1级别赛事：BWF世界巡回赛总决赛（获得参赛资格的）　　2级别赛事：所有3站比赛　　3级别赛事：所有5站比赛　　4级别赛事：7站比赛中的4站　　李宗伟、奥原希望等等球星都吐槽过这项规定，李宗伟甚至表示年龄太大，参加这么多比赛不现实，想直接交罚款了事。　　朴柱奉还提到，由于世界羽联的赛程密集，运动员存在着过度消耗，如果疲劳参赛就会增加受伤的风险。但不可否认的是，羽联对所有球星都一视同仁，我们不能为输球找借口。　　（爱羽客）