　　中国台球协会官网讯 2018年9月2日，CBSA中式台球中国精英赛迎来最后的决战日。经过4个比赛日的激烈角逐，最终赵汝亮和石汉青站在男子决赛赛场。这场比赛双方打满全局，在决胜局石汉青绝杀赵汝亮问鼎赛事冠军。　　赵汝亮师从前中式台球世锦赛冠军杨帆，现中式台球排名第10位，是00后选手中的代表人物。今年7月，赵汝亮参战中式台球中国公开赛并闯进最终的决赛，遗憾的是最终小将不敌楚秉杰，与个人首座排名赛冠军奖杯失之交臂。　　本站，双败赛阶段赵汝亮先是7-2淘汰井耀过关，在胜部出线轮遭到老将于庭的阻击5-7败下阵来。败部出线轮，赵汝亮7-5力克好手王云，获得了晋级单败赛的资格。　　进入单败淘汰赛后，赵汝亮11-2轻取奚红宇，随后又以11-9的比分战胜安宏宇，与楚秉杰约战在四分之一决赛。本场比赛，赵汝亮发挥出色，带着11-4的比分淘汰楚秉杰，“复仇”成功。　　半决赛，经历了一日三赛的赵汝亮保持火热手感，将平日一起训练的李赫文斩落马下，连续第二站晋级决赛。　　身为第一位获得中式台球世锦赛冠军头衔的中国男子选手，石汉青绝对是比赛中的夺冠热门人物。双败赛阶段，前世锦赛冠军先后挑翻王晓倩和王岩，顺利获得胜部出线权。单败赛阶段，在战胜郭宏博后，石汉青零封于庭继续前行。　　四分之一决赛，石汉青与“代天王”代勇大战19回合，最终11-8战胜对手，入围半决赛。昨晚最后一场比赛，石汉青在落后吴振宇的情况下将比赛拖入决胜局，并最终上演了逆转+绝杀的好戏，压哨晋级决赛。　　决赛采用25局13胜制。开局阶段，石汉青率先发力取得2-0的领先优势，第三局，面对赵汝亮的“刁难”，石汉青解球失误被判犯规，赵汝亮上手赢得自己在本场比赛的首局胜利。第四局，两位选手互相牵制，比赛节奏也变得缓慢，最终石汉青计胜一筹，将比分改写为3-1。　　第五至七局，赵汝亮完成了漂亮的反超，将比分改写成4-3。第八局，处于连胜的赵汝亮进攻中袋白球摔袋犯规，手握自由球的石汉青终结赵汝亮的连胜战绩，在第一个中场休息前追平比分。　　短暂休息归来，双方互有胜负，战成5-5平。此后，两位选手比分交替上升，谁也没有机会拉开领先优势，第二个中场休息前，比分被暂定在8-8。　　后程，比分多次出现平局。第二十一局、二十二局，石汉青利用赵汝亮多次失误连赢两局，率先拿到赛点。第二十三局，重压之下赵汝亮稳定心态将8号球打进，将比分追至11-12。第二十四局，石汉青冲球无下球，赵汝亮趁机上手清台，比赛来到了最终的决胜局。第二十五局，面对大好局面赵汝亮白球摔袋，坐在一旁的石汉青终于找到机会结束比赛，13-12绝杀赵汝亮，问鼎冠军。（中国台球协会 小凡）