　　对于习惯性占据亚运金牌榜老大位置的中国军团而言，亚运就是不折不扣的中考，练兵也好，锻炼新人也罢，一切都是为了2020年东京奥运大考。而就亚运表现而言，我们有理由期待中国代表团在东京有机会超越里约26金的成绩单。　　先看田径和游泳这两个金牌大项，在里约中国队游泳收获1金、田径拿到2金，成绩是中规中矩。而雅加达亚运，中国田径军团和泳军分别受到西亚雇佣军和日本队的强烈冲击，结果游泳奖牌数不如日本、田径金牌数与巴林打平，不过在一些强项上还是占据优势，例如孙杨和徐嘉余包揽中长距离自由泳和仰泳全部金牌，两人已是亚洲一哥，接下来将向东京进军。　　值得一提的是，孙杨的200自夺冠成绩排名今年世界第3，400自夺冠成绩位居首位，可见孙杨在东京奥运保底是1金，如果身体状态好拿到2金也不在话下，加上徐嘉余的100仰夺冠成绩排名世界第2，也有望从世锦赛冠军升级到奥运冠军。因此，中国游泳在东京有望收获2金，这也是最现实目标。　　至于中国田径，纵然苏炳添的9秒92非常惊艳，但放在奥运不具备夺金实力，而中国还得靠竞走和女子投掷出彩，在里约包揽男女20公里竞走金牌，从本届亚运的统治力来看，在东京成功卫冕这两项还是很可能梦想照进现实，如果巩立姣延续目前出色状态，也有实力冲击女子铅球金牌，这样一来，中国田径在东京也有机会收获2-3金。　　乒乓球、羽毛球、跳水、体操、举重、射击是中国队的六大强项，尽管中国无缘雅加达亚运举重，射击又存在太大偶然性，但在里约举重收获5金、射击1金，而中国射击青年军在雅加达收获8金，加上举重实力犹存，相信这两支队伍在东京也能圆满完成任务，保守点估计，囊括5金与上届持平应不成问题。　　体操队在里约拿到两枚团体铜牌，尽管本届亚运老对手日本没有派出一线队伍，中国队的8金是胜不足喜，但肖若腾、邓书弟、林超攀和邹敬园经过世锦赛和亚运洗礼后，在东京有望打破金牌荒，不过能拿几金还是充满太多的悬念。乒乓球和跳水在雅加达依然是大包大揽的态势，甚至是赢得毫无悬念，国乒在三个单项都是会师决战，而跳水队在亚洲夺金毫无悬念，通过亚运练兵陈艾森、曹缘、司雅杰等人也是东京夺金主力。　　无需赘言，这两支梦之队在东京也是掘金主力部队，问题是，跳水队能否包揽8金，国乒能否拿到混双实现五金梦，即使不十全十美，只要正常发挥拿到10金就是例行公事。　　在六大梦之队，最不让人放心的就是国羽战队，他们在雅加达赢得男团、混双和女双冠军，而东京奥运只有五个单项，从国羽在本届亚运的表现来看，唯有混双夺金希望最大，女双只有凡尘支撑门面，想要挑落日本队、复制亚运夺冠壮举还是有难度。相比之下，男双无论是双塔还是刘成/张楠都不稳定，至于男单和女单，目前竞争力不足，想夺金是几乎无法完成的任务。　　里约奥运，六大夺金项目加上田径和游泳，总共收获22金。若以本届亚运表现作为参考，简单做预测的话，在东京田径和游泳将冲击4金，乒乓球、羽毛球、跳水、体操、举重、射击有望拿到20金左右，但这仅仅是宏观预测，尤其体操、举重、射击队表现如何，还是悬念重重。至于女排能否卫冕，尽管还是亚洲大姐大，可奥运能否夺冠还是问号，即将开始的女排世锦赛更是考验女排的试金石。　　里约奥运，中国在自行车和排球各拿1金，跆拳道收获2金，而本届亚运会跆拳道收获1金，这与赵帅改级别、郑姝音缺席有一定关系，但如果只将夺金希望寄托在卫冕冠军身上，中国跆拳道在东京能走多远还是未知数。当然，还有自行车、击剑、柔道、射箭、女子拳击、女子摔跤在东京都有金牌点，但能否贡献金牌还得看临场发挥，我们即使在亚运赛场都没达到一览众山小的境界，更何况在强手如林的奥运分蛋糕，难度之大可想而知。　　站在雅加达望东京，尽管乒乓球、跳水队依然值得我们信赖，体操和射击很可能比上届奥运有所进步，不过国羽式微，自行车和击剑等非传统优势上依旧困难重重，缺少稳定的金牌英雄，因此中国的东京征程注定不会太平坦，但如果田径竞走、女子投掷、游泳领军人孙杨、徐嘉余以及六大梦之队发挥稳定，还是有希望突破30金大关，毕竟体操和射击在里约加起来才拿1金，从本届雅加达展现出的战斗力而言，在东京不至于这么惨，因此，超越里约26金的战绩并非奢望，但想破30金还是同志仍需努力。　　（雨人）