　　北京时间9月1日凌晨，2018年国际田联钻石联赛总决赛第二站布鲁塞尔站结束了剩下16个项目的较量，美国选手克里斯蒂安-科尔曼以9秒79的今年世界最好成绩获得男子100米冠军，他也成为世界上第八位跑进9秒7区间的选手。苏炳添因为和亚运会日期离得太近，没有参加总决赛。原本可能获得钻石联赛单项七连冠的克罗地亚女子铁饼选手佩尔科维奇和美国男子三级跳远选手克里斯蒂安-泰勒，总决赛全部败阵下来，纪录遗憾终止。　　男子100米决赛是今日重头戏，有资格参加总决赛的苏炳添，因日期过紧放弃。今年拿下四站冠军的美国选手罗尼-贝克，和今年因伤困扰，比赛时断时续，但也有两冠在手的美国选手科尔曼，无疑是最大争冠人选。但罗尼-贝克再次在重大赛事决赛里出问题，今天他的起步非常恶劣，一下就落在后手。科尔曼今天倒是彻底来了状态，起步很好的他，在途中跑优势惊人，不断拉开和其他选手的距离，最后以9秒79的今年世界最好成绩获得冠军，这是他本人第一次获得钻石联赛总冠军。罗尼-贝克追赶能力也相当了得，他以9秒93获得亚军，牙买加的布雷克以9秒94获得第三。　　在常规风速下，9秒79也是科尔曼个人最好成绩，此前他最好成绩是去年在尤金跑出的9秒82。科尔曼是世界上第八位跑到9秒7的选手，其他七人分别是博尔特、盖伊、布雷克、鲍威尔、加特林、内斯塔-卡特和莫里斯-格林。另有一个数据显示，科尔曼今日的9秒79，也是逆风状态下（今日决赛风速是逆风每秒0.3米）的历史第八位好成绩。　　已经保持钻石联赛男子三级跳远连续六届总冠军的美国选手克里斯蒂安-泰勒，纪录终止在今年。他在决赛里17米31获得亚军，从古巴转籍葡萄牙的皮查多，以17米49获得冠军。同样出现纪录终止的还有克罗地亚选手佩尔科维奇。志在七连冠的她，竟然只以64米31获得第三，而古巴选手佩雷斯则爆冷以65米00获得冠军。　　在其他男子比赛里，男子110米栏决赛，欧锦赛大意失荆州的以中立身份参赛的俄罗斯选手舒本科夫，终于爆发出真正实力，他以12秒97获得冠军，这是舒本科夫今年第四次跑到12秒，他也是今年唯一跑到12秒的选手。肯尼亚选手科里尔以1分44秒72获得男子800米冠军。肯尼亚的巴雷加以12分43秒02获得男子5000米冠军，并创造钻石联赛赛事纪录。牙买加的达奇雷斯以68米67获得男子铁饼冠军。澳大利亚的斯塔奇以2米33获得男子跳高冠军。以中立身份参赛的俄罗斯选手穆尔古诺夫以5米93获得男子撑杆跳冠军。　　在其他女子比赛里，30日晚才获得亚运会女子4乘400米冠军的巴林选手纳赛尔，火速出现在400米决赛现场，她以49秒33获得总冠军。美国选手麦克尼尔以12秒61获得女子100米栏冠军。巴哈马选手米勒以22秒12获得女子200米冠军。英国选手穆尔以3分58秒49获得女子1500米冠军。肯尼亚的切普科奇以8分55秒10获得女子3000米障碍冠军，并创造赛事纪录。昨天获得女子三级跳远总冠军的哥伦比亚选手伊巴谷昂，今天又在跳远上发威，她以6米80获得总冠军。成为本届钻石联赛唯一的双冠王。　　（威猛）