　　从8月19日到9月2日，第18届亚洲运动会所设置的465枚金牌各归其主，中国代表团以132枚金牌的成绩，连续第10次高居金牌榜首位。日本军团取代了韩国军团占据了五届之久的亚运会金牌榜榜眼荣誉。与中日韩第一集团相比，亚洲体育第二集团军的座次变化要大得多，印度尼西亚凭借东道主之利从上届金牌榜的第17名跃至本届的第4，哈萨克斯坦的中亚老大地位被乌兹别克斯坦取代，中南亚劲旅泰国跌出十强。　　伦敦奥运会后，中国竞技体育整体实力出现一定程度的下滑，不过在亚洲体坛仍然是当仁不让的老大。雅加达亚运会，中国军团的传统强项、潜优势项目整体表现正常，乒乓球、跳水、体操、羽毛球、射击5个传统强项分别夺得5金、10金、8金、2金、8金，共计33金。田径、游泳和水上项目历来是中国亚运军团的金牌富矿，本届亚运会也不例外，田径、游泳各夺得12金、19金，赛艇、皮划艇（包括静水和激流回旋。下同）和帆船帆板三大水上项目共夺得19金。以上项目中国军团就夺得了83枚金牌，仅凭上述项目已经确定本届亚运会龙头老大的地位。另外，中国军团在篮球、排球、击剑、自行车、射箭、自行车、跆拳道、摔跤、拳击以及武术、龙舟等项目也贡献了近50枚金牌。　　1990年以来，中国军团每届亚运会金牌数均成功跨过百枚大关。本届亚运会收获132枚金牌，是2002年以来最少的一届，与上届相比少了19枚之多。究其原因，主要因素是射击、乒乓球等项目削减了非奥运会项目，以及国家举重队未能参赛。上述原因，导致中国射击队、乒乓球队分别减少了24金、2金，仅这两个项目国手夺金数就比上届少了20枚。缺席举重比赛，让中国军团损失了近10枚金牌。由此看来，雅加达亚运会中国代表团整体发挥相当正常。　　1986年以来举行的九届亚运会，金牌榜榜眼位置几乎被韩国人坐稳，唯一丢失的一届出现在1994年广岛亚运会，当时日本军团借助地主之利回到次席，但仅领先1金。前两届亚运会，韩日夺金数分别是76金、79金和48金、47金，榜眼和探花之间存在着一定差距。此番角力，双方实力对比完全翻了个个儿，日本以75枚金牌升到老二位置，韩国以49金退居第三。　　亚洲体坛老二角色突变，与日本东京获得2020年奥运会承办资格有很大关系。借举办奥运之东风，近几年日本体育尤其是奥运项目整体实力明显上升。以本届亚运会为例，该军团田径、游泳、柔道、羽毛球和水上项目夺金数分别增加了3金、7金、2金、1金、3金。另外，攀岩、滑板、马术、高尔夫等项目均有金牌斩获。值得一提的是，日本军团出于种种考虑，体操、柔道、乒乓球等项目未派出主力参赛。曾记否，韩国承办奥运会前还是国际体坛一个不入流的角色，1988年凭借地方之利跃居奥运会金牌榜第4。由此可见，奥运会东道主效应，很可能在东京奥运会再现。　　面对主要对手日本的打压，加上射击设项削减，以及软式网球、水上网球、羽毛球、保龄球等项目优势度减小，韩国代表团金牌数骤减30枚。今后10年，日本仍然会享受到2020年东京奥运会红利，韩国代表团的小三子角色至少会扮演10年。　　除了羽毛球，你对印度尼西亚的体育还有什么印象？绝大多数的人答案很可能是一致的：无。事实确实如此。四年前的仁川亚运会，印尼军团仅夺得4枚金牌，位居金牌榜第17。这是一个几乎可以忽略不计的名次。仅仅过了4年，印尼代表团在新一届亚运会狂揽31金，金牌榜座次一下子跃居第4，仅次于传统三强中日韩。上届亚运会，印尼军团的4枚金牌来自于羽毛球、田径和武术，本届借助东道主之利，夺金面扩大到羽毛球、跆拳道、自行车、武术、举重、滑翔伞、攀岩、赛艇、网球、空手道、班卡苏拉、藤球12个大项，其中仅在东南亚盛行的班卡苏拉这一项就夺得14枚金牌。综合性运动会东道主的独特优势由此可见一斑。　　乌兹别克是仅次于日本、印尼的第三大暴发户。该国代表团上届仅获9枚，本届上升到21金，金牌榜座次从第11位升到第5位，取代了哈萨克斯坦的中亚老大角色。乌兹别克斯坦能成为中亚新霸主，得益于此次拓宽了夺金面，本届亚运会乌这在保持田径、摔跤、跆拳道、皮划艇等夺金点的同时，将触角渗到拳击、柔道、举重、网球以及克拉术、桑博等亚运会特色项目，这次该军团在拳击、克拉术两个项目各夺得5金、6金，为乌兹别克斯坦代表团实现腾飞奠定了坚实基础。　　伊朗、中国台北、印度、朝鲜四支代表团分居金牌榜第6至第8、第10。上届亚运会，上述四军团的座次分别是第5、第9、第8、第7，整体表现出入不大。　　值到注意的是，上届排在第6的泰国这次跌出十强，上届排在第4的哈萨克斯坦滑落到第9。泰国军团排名下滑问题出在“不进则退”，本届亚运会泰军收获11金，仅比上届少1金。但是，金牌榜十强门槛从上届的10金已提升到本届的12金。当然，中国举重缺席亚运会也是泰国落选十强的主要因素，因为朝鲜的12枚金牌有8金来自于举重。　　多年以来，哈萨克斯坦一直扮演中亚体育老大角色，本届金牌数（15枚金牌）比上届少了13枚，虽然未跌出金牌榜十强，但只能眼睁睁看着邻居乌兹别克斯坦“篡位”。中东老大易位，缘于哈萨克斯坦自身实力下滑，上届该军团在拳击、皮划艇、游泳、射击4项分别夺得6金、5金、3金和2金，4年过后拳击、游泳两支兵团零金而归，皮划艇仅收获2金，上述四大项总共损失12金。如此大滑坡，“老哈”只能交出亚洲老四、中亚老大的交椅。　　　（王全立）