　　新华社雅加达9月1日电（记者陆睿、苏斌）随着雅加达亚运会乒乓球男女单打决赛1日在国乒“内战”中结束，中国队将本届亚运会男女单打、男女团体和混双全部5个项目的金牌收入囊中。主管女队的教练李隼赛后在接受采访时表示，国乒这个成绩是整个国乒团队的胜利。　　“不光运动员是年轻团队，包括我们三个教练也是头一次合作。在亚运会这些天，大家都像一个大家庭，在比较轻松的氛围中主动去拼对手，不像过去背着很重的包袱去完成这项任务。”他说。　　在评价女队的亚运会整体表现时，李隼说：“这次既完成了任务，又真正看到了希望，应该说态势是非常好的。”　　他还表示，通过这次亚运会，女队队员都得到了很好的锻炼，他们通过大赛的历练正在不断进步和成长。　　“今天的决赛对于两名女队队员锻炼价值非常大，王曼昱能在落后情况下反败为胜，对她的心态是极大的考验，但如果她能在这样的比赛中更加释放会更好。”李隼在谈及女单决赛时说。　　评价王曼昱的决赛对手陈梦时，李隼表示，她经过这半年的努力，进步很大，尤其是在这样的大赛中始终保持着相对稳定的发挥。“但她在比赛中也犯了一些错误，这在成长过程中很正常。”李隼说，“过去陈梦对自己的要求没有现在这么高，需要慢慢去弥补，这对她是一件好事。如果她能真正认识到今天失利的原因，对她而言会有一个大的飞跃。”　　李隼接着说：“这次比赛对她们每一个人都有触动。朱雨玲很好地完成了任务，在团体赛的关键比赛起到了带头作用，稳定了‘军心’，特别是团体第一场比赛面对威胁最大的对手的时候。”　　他还表示，对于像孙颖莎这样的新生代队员，能在混双上决赛场，这就是很大的锻炼，也让她们看到了今后奋斗的目标。陈幸同也通过随团参加世界杯和这次的亚运会，认清了下一步自己的发展方向。“这是带她们出来（参加亚运会）的原因。”李隼说。　　谈到这次大赛最满意的地方，李隼道出了两个字：“团结”。“不管是团体赛还是单项赛，在没有老大姐在身边的时候年轻队员能贯彻好事先布置好的战术，主动去攻对手，不给对手机会，这一点做得很好。”他说。　　　不足的是，如果以奥运会的标准来要求，她们在大赛中完全释放自己这个层面还欠一些火候。”李隼补充说。　　“现在我脑海中一直想的是奥运会，中间还有几大战役，但都是为了奥运做准备。怎么去想办法把迎战下届奥运会的任务完成好是最重要的，因为最主要的对手这次还是没来参赛。”李隼说。