　　中国台球协会官网讯 随着决赛名单的确定，2018CBSA中式台球中国精英赛赛程接近尾声。来自黑龙江的赵汝亮，在今天的淘汰赛中先后战胜安宏宇、楚秉杰和李赫文，连续第二站闯入决赛。　　赵汝亮这个名字在最近一段时间经常被提起，凭借出色的表现，在中式台球赛场这位00后选手曾将王云、刘海涛等人斩落马下，可以说是新生代选手中的代表人物。在7月举行的中式台球中国公开赛中，赵汝亮一路过关斩将晋级决赛，最终6-13不敌楚秉杰，屈居亚军。　　本站，在双败赛阶段出线后，赵汝亮先是11-2大胜奚红宇，随后又以11-9的比分淘汰安宏宇晋级8强。四分之一决赛，在与“冤家”楚秉杰的对抗中赵汝亮11-4轻取对手，继续前行，与李赫文相遇在半决赛赛场。　　本场比赛，赵汝亮多次打出连胜好球，而面对对手的强势，李赫文只有在比赛中段零星得分，在完成了4连胜后，赵汝亮提前结束比赛，比分为11-5。　　在经历了一日三赛的考验后，17岁的赵汝亮如愿晋级决赛。谈到刚刚结束的这场比赛，赵汝亮说道：“之前和文哥一起练球，对彼此都很熟悉了，其实这场比赛也是抱着学习的态度来打的。我感觉一日三赛对于文哥来说可能有些吃力，体力跟不上。”　　在赵汝亮接受采访时，另一场半决赛还在继续，吴振宇和石汉青暂时战成8-8。展望明天的决赛，这位腼腆低调的选手表示，不论对手是谁，自己不会想太多，“拼了！”赵汝亮最后说道。（中国台球协会 小凡）