　　[共同社9月3日电]日本代表团在雅加达亚运会上夺得75枚金牌，与2014年仁川亚运会时的47枚相比实现大幅增长，面向2020年东京奥运会拿出了上佳的成果。　　此次日本的金牌数仅次于获得132枚的中国，近6届亚运会首次超越韩国。其中吸人眼球的是游泳队伍的壮大。以勇夺6金的池江璃花子为首在19个项目中夺金。柔道虽然世锦赛战力缺席，但女子选手在6个级别夺冠，展现了雄厚的实力，在也列为东京奥运项目的混合团体赛中摘得首冠。　　田径方面，男子400米接力战胜中国队，20年来首次夺冠，男子200米项目新晋选手小池祐贵摘金，也为日本代表团立功。与东京奥运一样为避开酷暑在清晨开跑的马拉松和竞走项目日本共摘得2枚金牌，这也为未来打开良好局面。　　团体项目中，女羽战胜中国，48年来首次摘金。击剑男子重剑和女子花剑项目日本首次夺金。上届亚运会上发挥平平的球类团体项目中，曲棍球男女、女子7人制橄榄球、女足均斩获金牌，男足也夺得银牌，展现了日本队的存在感。　　日本奥委会（JOC）提出在东京奥运会上获得历史最多30枚金牌的目标。亚运的日本代表团团长山下泰裕表示“进一步的飞跃、成长、进步将带来（2年后的）结果”，要求运动员继续提升实力。（完）