　　北京时间8月26日消息，2018年雅加达亚运会射击比赛继续进行，中国队拿到一枚银牌。在女子飞碟双向比赛中，魏萌虽然后程发力，但她仍以1中之差屈居亚军。泰国选手夺取该项目金牌。　　女子飞碟双向比赛，中国队有张冬莲和魏萌参赛。资格赛里两位中国选手表现得相当不错，张冬莲打出121中创造了新的资格赛亚洲纪录，她拿到第1。魏萌以120中排名第二，她们两人都顺利进入决赛。　　决赛开始后，张冬莲和魏萌进入状态有些慢，前4个碟靶都是2中。之后的比赛，张冬莲6中5，魏萌6发全中，10发结束后魏萌8中排名第3，张冬莲7中排在并列第4，韩国的金民智以10中领跑。接下来的10发射击，张冬莲和魏萌都是各打丢了2个碟靶，魏萌20发16中，张冬莲15中。金民智和泰国的杰维查罗米特同样打出19中排名首位。前20发结束后，排名最后的哈萨克斯坦老将帕纳里娜被淘汰，她获得第6名。　　接下来开始淘汰赛，张冬莲和魏萌前6罚都是5中。之后的4发，张冬莲只打出2中，她的成绩是22中。魏萌打出4中，她的成绩是25中。第一轮结束，张冬莲垫底被淘汰，她拿到第5名。魏萌排名第3，杰维查罗米特以28中暂列首位。　　第二轮开始后，魏萌前4发打出全中，金民智4发2中，两人成绩同为29中排在并列第2。接下来的6发，魏萌全中，成绩变为35中。金民智6中5，成绩是34中。这一轮结束后，科威特的艾尔莎玛以32中被淘汰拿到第4，杰维查罗米特38中继续领先。　　第三轮的第一个位置，魏萌4发3中，金民智打出4中，两人成绩同为38中。第三个位置，魏萌4发全中，她成绩变为44中。杰维查罗米特4发3中，成绩变为46中，她继续领跑。金民智在压力之下，4发2中，她以42中排名第三被淘汰，拿到铜牌。　　金牌争夺战，魏萌第一个位置4发全中，杰维查罗米特同样是4发全中，两人的成绩依旧相差2中。第二个位置魏萌2发全中，杰维查罗米特也是2中，她以52中的成绩继续领先。最后一个位置，魏萌再次打出4中，她以54中结束比赛。杰维查罗米特最后4发3中，她以55中险胜夺冠，这平了亚洲纪录，魏萌拿到银牌。　　（Chimera）