　　中国男女体操两套绝对主力阵容，出征亚运会，而最大对手日本队只派二队来找感觉，赛前预测这将是一届大炮打蚊子的比赛，除了跳马中国可以习惯性放弃之外，其他项目估计要全包。但事实远非如此，只把亚运会当世锦赛热身赛来打的中国队，感受到了来自中国台北、韩国和朝鲜的强大威胁。好在最重要的男女团体和男女个人，全部归中国队所有。　　　　男女团体，中国都是大比分赢出夺冠，男子团体赢了亚军日本队12分之多。这是两只世界顶级队伍应该有的发挥。姑娘小伙们也顺利做到了。而在男女全能赛，尽管比赛项目顺序，和常规国际赛事不同，但中国队队员适应的不错，陈一乐、罗欢获得女子全能冠亚军，林超攀和肖若腾获得男女子全能冠军和季军，都是情理之中。中国体操队自打参加亚运会至今，整整十二届，女子体操团体和个人全能冠军，就没旁落他人过。这份“双十二连冠”荣誉守住了。　　这里有个小插曲，在现场解说陈滢的嘴里得到证实。其实中国男队可以包揽男子全能冠亚军的，但孙炜“服从组织安排”，放弃跳马，让世界冠军肖若腾拿到全能铜牌。　　　　陈一乐的全面性和稳定性，在去年全运会上就看的很清晰，但一直熬到这次亚运会，我们才了解陈一乐在国际大赛时的表现同样镇定异常。这次女子全能冠军得分55.950分就是明证，去年赫尔德拿下世锦赛全能冠军时，成绩也不过是55.232分。即使放在打分历来变态高的美国全国锦标赛上，陈一乐也能排名今年第四，再说陈一乐的发挥，到了美国全锦赛这种夸张环境下，就不可能只有55分多了。今年世锦赛，陈一乐若站上全能前三，绝不意外。　　陈一乐最强项目平衡木很值得一说，6.2难度的成套，新颖编排，超强的稳定性和表现力。陈一乐这套动作的出现，也是让低迷很久的世界平衡木赛场为之眼前一亮。14.600，14.800这种分数，在现代女子平衡木上极为罕见，陈一乐的存在，让我们增添了女子平衡木这个世界大赛争金强项。　　　邹敬园一套以悬垂为主的单杠动作，多次比赛都有16分以上的超高分出现，这是双杠项目其他选手所无法企及的高度。去年世锦赛夺冠之后，这套双杠动作愈发稳定，本次亚运会，肩膀有伤的邹敬园，男子团体又比出了16分，单项决赛在有动作闪失的前提下，得到了15.725分，照样是称霸国际赛事的超高分。　　由于有伤，邹敬园放弃了男子全能争夺，有点可惜。对中国队来说，全能强大附带一两个单项突出的队员，才是选派去世界大赛的首选对象，邹敬园已经具备了这种能力。东京奥运会，邹敬园带给我们的惊喜，或许不止双杠一项。　　作为去年世锦赛男子全能冠军和亚军得主的肖若腾和林超攀，打亚运会全能比赛，感觉轻松自如，但事实没那么简单，日本二线国家队主力野野村笙吾给了两人很大压力，好在林超攀稳稳顶住，除了吊环输的比较多，其他五项都胜出野野村，并最终获得冠军。但肖若腾比赛中闪失不少，要不是孙炜退出，肖若腾这次全能只能获得第四。全能不灵单项补？可惜肖若腾林超攀在单项上都没有夺冠。好在世界锦标赛在10月底进行，中国队，特别是肖若腾，还有空去找找感觉。　　　中国台北的李智凯，当年火爆纪录片“翻滚吧男孩”里的小选手之一，他也成为这部片子里第一位拿到亚运会冠军的选手。李智凯的托马斯全旋式鞍马相当炫目，但难度系数很大，此前只拿过世界杯分站赛冠军的李智凯，亚运会上完美发挥，终于成就一金。唐嘉鸿的单杠同样水准很高，单项决赛里唐嘉鸿首位出场，就比出了14.725分具备世界顶尖水准的高分，并最终夺冠。李智凯和唐嘉鸿，单看亚运会表现，鞍马和单杠，已经足够实力冲金。　　韩国体操名将吕洪哲，当年多次世界大赛（世界锦标赛和奥运会）奖牌获得者，1994年和1998年蝉联了两届亚运会跳马冠军。如今他培养的女儿吕瑞静，也成就了亚运会女子跳马冠军，14.450分左右的表现，已经足够吕瑞静担负起父亲的重托，去冲击父亲职业生涯期间从未得到过的世界大赛金牌。　　（威猛）