　　UFC中国讯 几位顶级MMA选手都选择了在今年退役，迈克尔-比斯平（Michael Bisping）、乔尼-亨德里克斯（Johny Hendricks）。现在，杰克-艾伦伯格（Jake Ellenberger）也加入到了这个行列中。　　在18年多的职业MMA生涯里，艾伦伯格已经对阵了次中量级的众多精英选手。在他生涯的早期包括了吉尔-卡斯蒂略（Gil Castillo）、杰-希耶隆（Jay Hieron）、兰迪-琼斯（Landi Jons）、帕特-赫利（Pat Healy）、瑞克-斯托瑞（Rick Story）等，而当他来到UFC之后，又在八角笼里像个杀手一样KO了众多对手。艾伦伯格以自己的行动向人们证明，他在乎的并不是战绩或者成就，而是如何让拳迷们感受到格斗的真正魅力。　　在上周末的UFC Fight Night 135中被布莱恩-巴伯雷纳（Bryan Barberena）击败后，现年33岁的艾伦伯格宣布以31胜15负的职业战绩正式退役。他总是期望能为所有人带来一场真正的对决，虽然并不会以浮华的动作来取悦观众，但是当他的拳头命中你时，你的身体和灵魂都将受到冲击。　　这就是为何这位来自内布拉斯加的选手能够和迈克-派尔（Mike Pyle）、杰克-谢尔德（Jake Shields）、内特-马夸特（Nate Marquardt）、马特-布朗（Matt Brown）等名将成为次中量级的招牌人物。2012年与迪亚戈-桑切斯（Diego Sanchez）的那场疯狂对决，以及在2009-2013年间的连续精彩胜利，都证明了他是170磅历史上最出色的选手之一。　　在UFC取得了8胜2负的战绩后，失败成为了他之后生涯中的主旋律。他在与罗比-劳勒（Robbie Lawler）、洛里-麦克唐纳德（Rory MacDonald）、开尔文-盖斯特鲁姆（Kelvin Gastelum）、史蒂芬-汤普森（Stephen Thompson）、塔瑞克-撒非迪因（Tarec Saffiedine）、豪尔赫-马斯威达尔（Jorge Masvidal）、迈克-佩里（Mike Perry）和本-桑德斯（Ben Saunders）的交锋中虽然全部败北，但艾伦伯格却从未停止奋斗，因为在他看来，一个真正的格斗选手所期望的就是每一次出场都是硬仗。　　无论胜负，这些都成为了艾伦伯格的个人财富。在21场UFC比赛中，他从未被挑战击倒过，也从未退出过任何一场比赛。只要UFC需要，他总是能第一时间上场出战。　　“没有哪里比在内布拉斯加摘下拳套更棒的地方了，现在是时候朝着下一个目标前进了。2005年我的职业生涯在这里开始，这对我来说意味着一切。感谢你们，我爱你们！”（UFC中国 大拿）　　访问查看更多资讯、视频内容