　　第18届亚运会落下了帷幕，中国代表团的金牌总数最终定格在132枚，连续十届蝉联金牌榜头名。作为奥运会的练兵场，金牌数量或许不是绝对标准，但展望两年后的东京奥运会，中国队在亚运赛场金牌数量的变化还是具有一定的参考价值的。　　和四年前仁川亚运会的151金相比，本届亚运会中国队金牌数量虽有所下降，但跳水、乒乓等多个项目实现包揽、三大球横扫一半金牌、苏炳添百米再突破、多个项目摘下历史首金，足以说明中国军团的金牌成色与征战东京奥运的实力。　　　　众所周知，跳水堪称中国军团在亚运赛场的最强梦之队，从1974年开始参赛直到2014年仁川亚运会，中国跳水队包揽了所有的70枚金牌，堪称王者之师。即使是在奥运会、世锦赛、世界杯等各大世界级赛场，中国队也常常是包揽模式。　　本届亚运会，中国队虽有多位小将出战，但同样没让一枚金牌旁落。而且10个项目的金牌均是以绝对优势轻松拿下，其中的6个单项上，中国队还包揽了冠亚军。44年、12届赛事、80枚金牌，全部被中国运动员包揽，这不仅是亚运会的奇迹，在世界体坛的赛事中也十分难得。　　更重要的是，在这12届亚运会中，跳水项目曾多次进行项目和规则的更改，却始终无法影响中国跳水梦之队的包揽走势。此次的10枚金牌虽无悬念，但中国跳水队展现出的超强统治力，是本届亚运会以及东京奥运会都无法忽视的。　　　　本届赛事，让中国观众印象深刻的另一瞬间发生在田径赛场。8月26日，在中国军团几大夺金项目屡屡受挫之时，亚洲飞人苏炳添在男子百米大战中，以9秒92的赛会新纪录，夺得了当天分量最重的一枚金牌。　　今年以来，随着张培萌的退役，中国田径队面临着短跑人才的新老交接问题。尽管苏炳添和谢震业多次打开10秒大关，但是中国乃至亚洲田径在世界范围内实力孱弱也是不争的事实。　　而无论是奥运会、世锦赛，还是亚运会，田径比赛中最具分量的金牌一直是男子百米项目。本届亚运会，由于谢震业因伤退出，苏炳添以一己之力扛起了捍卫中国短跑荣誉的重任。　　9秒92的成绩，不仅创造了亚运会的新纪录，与亚洲纪录也仅有0.01秒之差。可以说，这枚金牌分量十足。　　　　仁川亚运会，中国队虽收获了151枚金牌，但遗憾的是，那一年中国队却首次在三大球上一金未得。而本届亚运会，中国队在传统三大球上斩获了3金1银的战绩，除男排之外，其他项目都跻身决赛，可谓战果赫赫。　　其中，分量最重的当属男篮和女排的两枚金牌。本届亚运会男篮决赛，中国队不屈不挠成功上演大逆转，以顽强的意志和出色的表现力压伊朗队，获得了雅加达亚运会男篮桂冠，捍卫了中国男篮亚洲霸主的地位。　　另一边的女排姑娘们，继仁川亚运会丢掉冠军之后同样强势归来，以8战全胜、不失一局的完美战绩成功登顶，不仅证明了自己，更是摘得了一枚含金量非常高的金牌，重塑中国女排的辉煌。　　三大球中，中国队在足球项目上虽未染金，但两支球队的表现也是可圈可点。男足U23小组赛三战全胜头名出线，女足以1球之差屈居亚军，在决赛中全面压制对手，踢出了中国女足的风采。　　三大球3金1银的成绩，在本届亚运会上可谓傲视群雄。对中国体育来说，胜利或挫败都是成长过程，亚运会已经闭幕，过去的战绩只是新的起点，未来还有更多更大的赛场等待着中国健儿们去创造更多的辉煌。　　　　此外，本届亚运会，中国队还在多个项目上实现了历史突破。女子射箭运动员张心妍，在反曲弓女子个人项目摘金，成为40年来首位夺得亚运会该项目金牌的中国选手。新增项目女子滑板碗池赛，19岁的中国小将张鑫首获铜牌。　　其实，与仁川亚运会相比，本届亚运会中国队金牌数量有所减少是有一定的客观因素的。本届亚运会设项调整较多，射击项目就减少了多个中国队把握较大的夺金项，同时还新增了30多项中国队目前尚未开展的武道项目。　　另一方面，本届亚运会中国举重队因禁赛未能出战，也在一定程度上导致了本届亚运会金牌数量的相应减少。从这个角度来看，本届赛事中国代表团的成绩其实是不亚于仁川亚运会的。　　而且，在田径和游泳的26个项目上，我国运动员的成绩排名进入了本年度世界前十。游泳小项上，女子50米仰泳、男子4×100米混合泳接力、男子400米自由泳，中国均排名世界第一，这些成绩的含金量都展现出了我国在未来东京奥运会上的竞争力。