　　作为东京奥运会的前哨站，亚运会的中国代表团，在亚洲的霸主地位不可动摇，但在一些传统项目上，遇到了强烈挑战。　　羽毛球女队，女团决赛输给日本，女单选手自1974年以来首次无缘四强。最终决赛，来自中国台北的戴资颖打败了印度选手辛杜夺冠。　　　　辛杜是全球收入最高的羽毛球女将，甚至在网球女神们牢牢统治的年度收入排行榜上，辛杜都能占据一席之地。　　这榜单上前10位，8人来自网球，第9名是美国Nascar赛车手丹妮卡·帕特里克。网球8位女神，分别是小威、沃兹尼亚奇、斯蒂芬斯、穆古拉扎、莎拉波娃、大威、哈勒普和科贝尔。　　小威继续领跑这个榜单，没有人会质疑，但辛杜能攀升到第7位，和她在里约2016的银牌成绩直接相关。　　辛杜是印度体育历史上第二位获得羽毛球奖牌的选手。2017年，她依旧保持着强劲竞争力，这一年她的比赛奖金收入为50万美元，不过赛场之外的商业赞助收入，辛杜收获了800万美元。　　　　印度选手辛杜此前获得里约奥运银牌。　　辛杜出道体育世家，父母都是印度排球国手，不过6岁的辛杜在2001年看过戈比昌德在全英羽毛球公开赛夺取男单金牌后，选择了羽毛球。　　在里约奥运会，辛杜以国际排名第9的身份，16进8淘汰戴资颖，四分之一决赛打败王仪涵，半决赛战胜奥原希望，全都是鼎鼎大名的高手，最终在决赛不敌当时排名世界第一的西班牙选手马林。　　辛杜的经纪公司承认，在里约奥运会之前，各种赞助品牌，对辛杜几乎没有认知。印度并不是一个奥运体育国家，板球从来都是当地最强势的垄断性运动，而且社会贫富悬殊，各种运动和参与者的社会地位有着各种隐性关联。　　“板球的参与者，整体收入水平和社会地位，就要远高于足球。”CNBC在2017年的报道显示。羽毛球和网球社会地位不低，但远不如板球。　　印度在现代奥运会历史上，只夺取过28枚奖牌，其中只有5枚来自女选手，至今没有任何印度女运动员夺取过奥运金牌。辛杜在2016年的银牌，是印度女选手的第一面奥运银牌。这也是一次“零的突破”。夺取银牌之后，连印度总理都发推，祝贺辛杜。　　于是回国之后，辛杜的财运发生了质的变化——　　政府重奖，只是一部分收入，辛杜还得到了安得拉邦的土地奖励、海德拉巴羽毛球协会奖励的一辆宝马轿车。　　而她得到的商业赞助机会，在印度都成为了一个奇迹：除了印度板球队队长维拉特·科里之外，大部分板球明星商业赞助收入，都不比辛杜。　　　　辛杜性格单纯，笑容爽朗，从8岁开始，就能每天赶到56公里外的场地接受系统训练，这种刻苦专注精神，被她的运营团队合理放大，也为她赢得了更大的社会认知。　　亚运女单银牌，同样是印度羽毛球的第一面，而辛杜这“只差一步”的状况，吸引了越来越多的关注。　　技术能力上，世界顶尖选手之间相差不大，临场经验和比赛能力，具备着微妙又关键的影响。辛杜距离她第一个大赛冠军，并不遥远，这也让赞助品牌更觉得她魅力难挡。