　　UFC中国讯 现年31岁的俄罗斯轻量级天赋新星鲁斯塔姆-卡哈比洛夫（Rustam Khabilov）将于北京时间9月16日在莫斯科举行的UFC Fight Night 136中主场作战，对决美国人卡简尼-约翰逊（Kajan Johnson）。　　鲁斯塔姆-卡哈比洛夫目前战绩为22胜3负，其中4次KO，5次降服获胜。他在UFC的前3场比赛中全部获胜，但随后经历了一波2连败，输给的对手甚至有前UFC轻量级冠军本森-亨德森（Benson Henderson）。不过鲁斯塔姆在2016年里4次出场并全部获胜，击败的对手包括了诺曼-帕克（Norman Parke）、莱昂纳多-席尔瓦（Leandro Silva）等选手。他最近的一场比赛是在去年9月以一致判定击败了德斯蒙德-格林（Desmond Green），取得了5连胜。　　卡简尼-约翰逊目前战绩为23胜13负1平，其中5次KO，11次降服获胜。这位加拿大选手在过去几年里同样打出了一波4连胜，击败的对手有中国人张立鹏（Zhang Lipeng）以及苏格兰小将史蒂维-雷（Stevie Ray）。不过今年7月他被伊斯兰姆-马哈切夫（Islam Makhachev）以手臂十字固终结了连胜步伐。约翰逊与鲁斯塔姆的对决原本应该在今年3月的UFC Fight Night 127中进行，但由于鲁斯塔姆受伤退赛而作罢。　　UFC Fight Night 136将于北京时间9月16日在莫斯科举行。本次赛事的头条大战将是马克-亨特（Mark Hunt） VS 奥列克西-奥林尼克（Aleksei Oleinik）的重量级对决。（UFC中国 大拿）