　　TOP147.com讯：9月2日，2018浦东唐城世界九球中国公开赛会外赛火爆开战。经过近一整天的角逐，最终产生前四位晋级会内赛选手。分别是男子组徐小淙、杨清顺以及女子组柳信美、白鸽。　　浦 东唐城世界九球中国公开赛的会外赛被大多数人认为是世界上最难攻克的会外赛之一，困难程度堪比正赛，远高于世锦赛。由于正赛名额分配所限制，会外赛中也云 集了大量世界顶尖选手参与竞争，去争夺三天仅有的一共八个正赛席位。今年的会外赛更是众星云集，由英国名将梅林、中国台北前世界球王张玉龙和杨清顺、深受 球迷喜爱的菲律宾选手伊格纳西奥、日本名将土方隼斗领衔，激烈程度可想而知。　　今日比赛，重庆名将徐小淙慢热开局，2-4落后米乐，米乐一杆薄球失误竟成比赛转折，从此再也无法起身，徐小淙连胜7局闯过首关。　　接下来与中国台北选手刘政杰的比赛又成为他最新的代表作。面对实力强劲的对手，徐小淙9个胜局献上7局大摸，状态彻底爆发。随后又连续轻取日本选手Tomoya、中国台北名将余豊熙和越南名将阮福龙之后进入晋级轮。　　晋级轮迎来老对手周龙。2-5落后的徐小淙抓住周龙心态的弱点开始反击，最终顶住压力9-7逆转对手，连闯六关晋级会内赛！　　值得一提的是，这已经是徐小淙连续第二年通过残酷的会外赛考验晋级正赛。上周世锦赛外卡赛，他也从败部杀出一路夺冠，同样是连续两年拿到世锦赛的外卡，两项赛事闯入正赛，一波恐怖的11连胜，今年多次异地训练效果卓著，俨然成为会外赛的头号大杀器。　　另一个半区，去年中国赛会外赛功亏一篑的老球王杨清顺卷土重来。首轮轮空的阿顺连续两个9-6跨过年轻小将叶建宁和孔德京两关之后，遇到最强对手英国名将梅林。这场世界级的较量在会外赛便提前上演。双方纠缠至6-6，杨清顺突然发力踏过梅林继续前进。　　越过梅林这关，意味着阿顺晋级之路一片坦途。随后两轮，9-3轻松战胜以黑马姿态连过四关的日本选手Syozaki Hiroyuki，又在8-2领先的情况下顶住同胞林达理猛烈反扑，9-6锁定胜局，拿到另一个会内赛名额。　　女子部分，中国台北老将柳信美五场比赛仅丢9局，展现强大统治力，让后生晚辈们俯首称臣。五场大比分胜利外加一场7-0横扫，让内地和台北几位正当红的年轻女将陈若琳、张琼文、范育瑄、古正晴和王晓彤感叹姜还是老的辣。　　下半区，白鸽在挑落周豆豆和韩国小美女李佑昣之后遭到不小阻力，艰难迈过老将韩芳和陈禾耘两关后，终于在晋级轮轻取日本选手Miyasaka Mika，携手阿美姐晋级正赛。　　首 日比赛有几场精彩绝伦的好戏：小将郑肖淮0-6开局，反打对手9-1，以9-7逆转中国台北选手唐镜霆。不过随后却遭重创，0-9遭越南选手横扫。胜冲的 比赛，9-0的比分在今日比赛中多次出现。粉丝颇多的许凯伦也上一场9-0，让老辈赵世璠叫苦不迭，随后又在1-6落后的情况下连拿8局，并在赛点冲出黄 金9，完美逆转对手。而最让人遗憾的是周龙，一路砍瓜切菜，甚至献上两场9-0横扫，却倒在最后一关，为徐小淙做嫁衣，成为今日悲情人物。　　3日，会外赛将迎来第二个比赛日的较量，男女依旧是各取2人晋级。男子胜冲抢9，女子胜冲抢7。