　　当地时间今晚雅加达亚运会在格罗拉蓬卡诺体育中心闭幕，中国体育代表团共获得132枚金牌、92枚银牌、65枚铜牌，雄踞亚运会奖牌榜首位。对此中国亚运代表团新闻发言人向记者表示，这届亚运会中国代表团实现了赛前目标。　　　　雅加达亚运会，中国体育代表团74.6%的运动员为未参加过亚运会、奥运会等综合性运动会的新人，这在代表团参赛史上也是比例最高的一次。虽然以年轻队员为主，但是年轻运动员取得的成绩却十分突出。　　中国体育代表团新闻发言人表示，在多数项目的决赛中，中国年轻运动员表现突出，例如游泳项目女子运动员王简嘉禾获得4枚金牌，其中两项成绩进入世界排名前6。　　女子射箭运动员张心妍，在反曲弓女子个人项目上，半决赛淘汰传统强队韩国队选手，决赛淘汰东道主印尼选手，成为40年来首位夺得亚运会该项目金牌的中国选手。　　新增项目女子滑板碗池赛，19岁的中国小将张鑫首获铜牌，未来发展令人期待。现代五项女子运动员张明煜年仅17岁，首次参加亚运会就获得金牌。”　　雅加达亚运会，获得金牌和奖牌的年轻运动员占比均在75%左右，这体现了中国年轻运动员的运动水平和能力。　　“通过本届亚运会的比赛和成绩来看，我们的新人经受住了考验，得到了磨炼，收获了信心。”该新闻发言人表示。　　　　赛风赛纪历来是中国体育代表团最为重视的环节。本届亚运会，中国体育代表团严格遵守规定，到目前为止，中国运动员在230例兴奋剂检查中，未发生1例兴奋剂违规。　　“赛场上中国体育健儿发扬团结协作、顾全大局的团队精神，表现出不畏强手、敢于胜利的坚定决心。展现了奋勇拼搏、永不放弃的昂扬斗志。赛场下，代表团发扬中华民族的优良传统，尊重各国和地区的民族风俗习惯和宗教信仰，展示中国运动员自信、青春、阳光、健康、开放的形象与风度。”该发言人说。　　该发言人同时表示，中国代表团深刻认识反兴奋剂工作的极端重要性，牢固树立干干净净拿金牌的理念。在总结和发扬平昌冬奥会反兴奋剂工作成功经验的基础上，针对本届亚运会代表团规模大、项目多、运动队分散、运动员来源复杂的特点，代表团采取了一系列措施和办法确保所有运动员干干净净参赛。　　　　雅加达亚运会是中国竞技体育的“中考”，在两年后的东京奥运会中取得优异成绩，是中国体育界的目标。虽然在金牌总数上，和上届仁川亚运会相比有所下降，但奥运项目上的竞争实力并没有减弱。　　“田径和游泳的26个项目上，我们运动员的成绩排名进入了本年度世界前10。游泳9个小项世界排名前3，其中女子50米仰泳、男子4×100米混合泳接力、男子400米自由泳世界排名第一，这些成绩的含金量都值得肯定。”该发言人表示。　　另外，在乒乓球、羽毛球、摔跤、柔道、跆拳道、体操、棒垒球、空手道、田径竞走、射箭、跳水等亚洲优势奥运小项上，中国体育代表团共获得了28枚金牌，也证明了中国在这些项目上的奥运竞争实力。　　　　本届雅加达亚运会，中国体育代表团实现了运动成绩和精神文明的双丰收，赢得了各参赛国、亚奥理事会、印尼民众等多方面的充分肯定。　　“中国体育代表团本届亚运会基本完成了参赛任务，在运动成绩继续保持亚洲领先优势的同时，锻炼了队伍，发现了新人，也找到了差距，收获了信心。比赛场上，运动员胜不骄，败不馁，顽强拼搏，勇于争先，展现了积极进取，昂扬向上的精神风貌；比赛场下，我国运动员积极主动与亚洲国家和地区运动员友好往来，参与组委会组织的亚运村文艺演出等活动，彰显了中国新一代年轻人自信、自强、阳光、健康的良好形象。”中国体育代表团新闻发言人表示。　　本报雅加达9月2日电　　中国青年报·中青在线特派记者 郭剑 杨屾 来源：中国青年报　　2018年09月03日 08 版