　　北京时间8月26日消息，2018年雅加达亚运会射击比赛的最后一个项目收官，中国老将金迪在男子飞碟双向决赛里，经过加赛以1中之差遗憾摘得银牌。科威特选手夺取该项目金牌。　　中国队派出了金迪和杨蒋参加该项目争夺。资格赛里，金迪打出121中排名并列第5，之后他就与另外4位选手进行了加赛，最终金迪以12中胜出，他排名第5晋级决赛。杨蒋资格赛里仅打出117中，他排在第20位被淘汰。　　决赛开始后，金迪发挥较为稳定，前两组各10发射击，他打出17中排在并列第1位。之后展开淘汰赛的角逐，金迪三轮比赛各打出9中，在淘汰赛前三轮结束后他以44中排名并列第一，他与科威特的阿尔拉希迪一同进入冠军争夺战。　　金牌争夺战首个位置，金迪4发3中，阿尔拉希迪同为4中3，两人继续战平。第二个位置，金迪2中1，对手2中2，科威特选手1中领跑。最后一个位置，阿尔拉希迪打出4中3，金迪看到追平的希望，他顶住压力打出4发全中，两人在60发打完后成绩同为52中，这意味着金牌只能通过加赛来决定。　　加赛第一枪，阿尔拉希迪2中，金迪同样2中。第二枪，阿尔拉希迪还是2中，金迪的第二个碟靶打丢了，这样阿尔拉希迪以4中险胜夺金，金迪3中遗憾摘得银牌。　　（Chimera）