　　雅加达亚运会乒乓项目1日收官，中国乒乓女队成功夺得本届亚运女团、女单金牌以及混双金牌。女队教练李隼坦言，亚运获得佳绩是整个团队的胜利，此次参加亚运的“五朵金花”各有收获，虽然亚运刚结束，但自己已进入备战东京奥运的状态。　　在过去7天比赛中，中国乒乓女队在没有丁宁和刘诗雯的情况下一路过关斩将，成功夺得参赛项目的冠军。李隼认为，所有选手都没有包袱，而是主动拼搏，顺利贯彻，而且五朵金花各有收获。　　作为东京奥运前重要的“中考”，雅加达亚运有着锻炼新人、检验训练成果的重要作用。王曼昱是女队近期着重培养的新人之一，此番亚运也被安排三线作战，都取得不错战绩。李隼认为，王曼昱在女单决赛中反败为胜，她心理经受住了极大考验，能在高压情况下保持稳定发挥，值得肯定。“不过以奥运标准来看，她应该跟更进一步释放自己。”　　谈及陈梦，李隼认为这半年陈梦进步很大，状态一直都很稳定，只是在女单决赛犯了一些错误，才遗憾摘银。“希望她赛后好好总结，认清真正失利的原因，相信之后会有很大的飞跃。”　　李隼还积极肯定了朱雨玲的作用，直言其起到了稳定军心的作用。“团体赛出战关键场次，成为队伍里威胁最大的队员。”　　至于两位小将孙颖莎和陈幸同，李隼认为两人通过亚运看到了今后奋斗的目标。“孙颖莎在混双中得到锻炼，陈幸同只打了团体，但也知道自己下一步该做什么，她已经自己跑去保障营锻炼身体了，证明受到了比赛触动。”　　不过李隼也指出，不论是亚运还是之后的世锦赛，都是为奥运做铺垫，所以自己在决赛前就已进入东京奥运的备战状态。“如果用奥运的标准来评判，她们还欠火候，而且主要对手并未参加比赛。”（完）