　　距离贺龙元帅说出这句话，已经过去54年了。这是一辈人的岁月，也是全中国人民的期待。本届亚运会，三大球总共有6枚金牌，中国队最终以3金1银的成绩收官，和上一届仁川亚运会相比，实现了飞跃进步。　　中国篮球 金牌骄傲　　这一夜，格罗拉蓬卡诺篮球馆，为中国篮球沸腾。这一夜，女篮男篮先后夺冠，中华人民共和国国旗两次升起。这一夜，对中国篮球人来说，是等待多年的美好时刻，也是水到渠成的幸福必然。　　中国女篮的夺冠之路，可以说是一路坦途。小组赛，中国队和日本、泰国、蒙古、中国香港分在一组。四场比赛，姑娘们全部取得大胜，场均净胜66.5分。1/4决赛，女篮狂胜东道主104分，半决赛，女篮投出超6成命中率，再次战胜日本。要知道，2015年的亚锦赛上，中国女篮还35分惨败给日本。短短三年间，在篮协新政的带动下，女篮焕然一新。　　2014年仁川亚运会之前，中国女篮曾荣膺亚运会三连冠。但在仁川，姑娘们决赛中不敌韩国队。这一次，韩国队联合朝鲜队组成朝韩联队，又有WNBA中锋朴智秀坐镇，实力更强。决赛中，姑娘们的确遇到不小的困难，半场仅得38分。但她们在队长邵婷的带领下咬住比分，强硬的防守让对方失去了准头。当终场哨响，比分定格在71-65，中国女篮时隔八年，重新夺得亚运会金牌！四年前所失去的，在这一刻全部回来了。　　中国男篮的征程，和女篮相比坎坷不少。本次男篮派出红队参赛，球队后卫赵继伟赛前意外受伤，为球队出征蒙上一层阴影。小组赛首战，男篮就遭遇强敌，仅2分险胜拥有NBA球星克拉克森的菲律宾。第二场打哈萨克斯坦，刘志轩爆发了，他独得18分，带队锁定小组第一之位。1/4决赛打印尼、半决赛打中国台北，中国队都没有遇到太大考验，但进入决赛，困难来了。　　面对拥有哈达迪、巴赫拉米的伊朗队，中国男篮上半场一度落后了16分。但这，远不是缴械的时刻！此前四场比赛表现低迷的队长方硕站了出来，突破、三分……16分8次助攻，这一夜的方硕，打碎了所有的质疑，找回了那个被球迷们称作“方超巨”的自己。　　在方硕的带动下，男篮的每一个小伙子，都打得无比硬气。周琦的一记记火锅大帽，阿不都沙拉木的一个个三分，赵睿的一次次突破上篮，都是现场气氛最好的助燃剂！　　下半场，中国队用速度，跑垮了哈达迪，更用强硬的正面对抗，累垮了哈达迪！身为后卫的方硕，都能够在防守中将比自己高30公分、重50公斤的哈达迪顶出底线，此时此刻，胜负已经无需多言！84-72，中国男篮在经历了兵败仁川之痛后，重返亚运之巅！曾让中国男篮饮恨的哈达迪，被称作亚洲第一小前锋的巴赫拉米，此刻都已是手下败将，是证明中国男篮冠军成色的最好注脚！　　从兵败仁川，到圆梦雅加达，四年时间里，中国篮球经历了巨大变革。姚明出任篮协主席，推出中国男篮“双国家队”模式、国家队员邀请制等措施，让中国篮球事业焕然一新。加上此前3对3篮球收获的两块金牌，本次姚明带队出战雅加达，中国篮球包揽了亚运会篮球的四枚金牌。让真正懂球的人管球，成功，又岂会遥远？　　中国女排 制霸亚洲　　踏上亚运会征程，中国女排本来想用最佳阵容应战，但张常宁和杨方旭的意外缺席，给中国队的排兵布阵增加了一些变数。　　亚运会上，中国女排一边磨合一边比赛，依然展现出无敌的水准。小组赛，中国队难遇敌手，先后以五个3比0，轻松击败越南、中国台北、韩国、哈萨克斯坦和印度，晋级八强。尤其是在中韩这场焦点对决中，朱婷和金软景的王牌PK甚至还没演到高潮，就已经落幕了。因为，中国队整体实力强大，即便让朱婷轮换休息，也能3比0轻松击败卫冕冠军。随后的1/4决赛、半决赛，中国女排又是两个3比0先后战胜菲律宾和日本。换句话说，走到决赛，中国队一局未失。决赛，中国对阵泰国，对手赛前做足了准备，针对朱婷都是至少两人拦网。但是身高上的差距让她们很难防住朱婷的重扣，再加上李盈莹、龚翔宇、袁心玥的轮番进攻，不到1个半小时，中国女排以25-19、25-17、25-13，总分3比0击败泰国，第八次获得亚运会冠军。　　本届亚运会，中国女排一方面重新找回了在亚洲的霸主地位。另一方面，她们也从上半年的低谷中走了出来，重获信心。更重要的是，中国女排这次阵容磨合，也为马上到来的女排世锦赛打下了基础，做好了铺垫。　　与之相比，中国男排这次派出二线阵容参加亚运会，队中的二个主攻仲为君和张晨都是30岁左右，已经是老将了；而另外两个主攻袁党毅和俞元泰都还十分年轻，经验不足。可以说，在进攻端出现了青黄不接的情况。而主帅沈琼却充满信心，赛前计划是争夺奖牌。到了实战中，中国男排强攻不得分，一传不到位，关键球处理不好的问题集中爆发。最终，中国队排名第九，创历届亚运最差战绩。经此一役，中国男排亟需摆正心态，重新出发。　　中国足球 任重道远　　在巨港的大雨中，中国女足被日本队绝杀，最终获得银牌。这块银牌的含“金”量并不低，这是2002年以来，中国女足在亚运会上取得的最好成绩。　　亚运会之前，女足的表现着实低迷。在冰岛人西格·埃约尔松麾下，姑娘们踢了17场国际A级比赛，只取得9胜8负的成绩，赢弱旅，输强队，世界排名一降再降。本届亚运会，在新帅贾秀全的带领下，中国女足重新找回了铿锵玫瑰的精神。小组赛首战7-0轻取中国香港，次战16-0狂胜塔吉克斯坦，王珊珊“九球天后”的称号一炮而红。末战2-0完胜朝鲜，女足踏着多年的苦主，以狂进25球未失一球的成绩，小组第一出线。淘汰赛，女足先后5-0战胜泰国，1-0战胜中国台北，闯入决赛，对阵日本队。　　在四个多月前的亚洲杯上，中国女足曾1-3输给日本队。再次面对强敌，姑娘们很好贯彻了贾秀全指导“主动进攻、就地反抢”的战术。但双方实力和经验毕竟存在差距，中国女足在离梦想最接近的位置，最终抱憾而归。就像贾秀全所说，“日本女足对场上局势的控制力以及对比赛的经验值得我们学习。毕竟，我们阔别半决赛和决赛已经很久了。”　　从1999年美国世界杯夺得亚军后，中国女足出现了成绩上的起伏。而日本队近年来发展迅速，连续四次打进亚运会决赛，成年队、U20、U17和少年组都获得过世界杯冠军。这不仅是两支球队的差距，也是两个国家足球发展的差距。无论女足，还是男足，皆是如此。　　本届亚运会小组赛，中国男足大胜、逆转一个不缺，精彩进球比比皆是，三战全胜第一出线。而淘汰赛3-4憾负沙特，主帅马达洛尼恐怕要承担一定责任，张玉宁、韦世豪、姚均晟等这一批U23，在这场比赛后，依然倒在了前辈的老路上。　　中国足球每一次美好的开头，都难逃遗憾的结局，因为实力，永远是竞技比赛中的第一要素。每一项运动，如果说不行，归根到底，还是基础不行、青训不行。我们很难去苛责和追求这一批运动员的成绩，因为她们和他们，已经是这一代中国球员中的佼佼者，而这，就是目前中国足球的水平。　　明年，女足世界杯、男足亚洲杯都将上演。我们期待，姑娘们、小伙子们，能够取得好的成绩；但我们更希望，中国足球，中国三大球，有一天能够彻彻底底地搞上去，不再为某一场比赛的输赢垂泪焦虑，写长文感慨或欢歌，因为那时，我们已然有仰望星空的底气，和脚踏实地的未来。　　本文编辑：公子 珍妮　　来自公众号《 CCTV5体育新闻》