　　雅加达亚运会今晚落下帷幕，中国代表团虽然延续了以往的强劲表现，毫无悬念地在金牌榜和奖牌榜上排名第一（132金、92银、65铜牌，共289枚奖牌）。不过，本届亚运会也是中国代表团自2002年釜山亚运会以来，获得金牌和奖牌数最少的一届，而取代韩国成为金牌榜和奖牌榜第二位的日本队（75金、56银、74铜，共205枚奖牌），展现出其作为2020年东京奥运会东道主的实力增长，更何况，日本队此次在部分项目上并未派出最强阵容。　　本届亚运会被视为是两年后东京奥运会的“模拟考试”，从这个意义上看，中国代表团在为某些项目的优异成绩欣喜的同时，更应该从本届亚运会上看到自身暴露的问题。　　　　游泳赛场上，中国男队终于出现了孙杨之外的第二位领军人物——夺得5枚金牌的徐嘉余，徐嘉余也是中国代表团在亚运会历史上的第四位“五金王”，这一成绩甚至超过了孙杨。徐嘉余的目标是在2020年东京奥运会上实现夺得金牌的梦想。　　在女子游泳赛场上，虽然刘湘打破了女子50米仰泳的世界纪录，王简嘉禾拿到了4枚金牌，但中国游泳女队整体表现与日本女队相比还有较大差距。中国女队缺少像池江璃花子这样的绝对领袖人物，又在蛙泳上存在明显短板，人才厚度也远不及日本女队。由于女队成绩的下滑，整个中国游泳队的金牌数从上届亚运会领先日本10枚，变为本届亚运会与日本队打成平手，奖牌总数甚至低于日本队。　　中日两支游泳队的目标当然不只在亚运会上，明年的世锦赛和2020年东京奥运会才是两队的终极目标。从本届亚运会游泳成绩看，中日两队虽然金牌数相同，但能够排进今年世界前3的成绩，中日之比却是8∶11，日本在中国之上。　　在羽毛球赛场上，中国队虽夺得了男团、混双、女双3枚金牌，但应该注意的是，男团并非奥运项目，而中国在本届亚运会的男双、男单、女单3个项目上竟无人进入决赛，其中，男女单打更是无人晋级半决赛，这在中国羽毛球队参加亚运会的历史上还是从未出现过的尴尬一幕。　　日本羽毛球队的崛起，同样对中国是一个极大威胁，这在近两年的世界其他大赛上其实也已经显露迹象。　　日本羽毛球队此次亚运会成绩并不算理想，仅获得1金1银4铜，但这绝非日本羽毛球队实力的真实体现。如果参考一个月前的世界羽毛球锦标赛成绩，日本的女单、女双、男单都比中国队更具优势，尤其是女单、女双，日本羽毛球队已经形成集团军作战，而这种整体实力原本属于中国羽毛球队。　　体操、乒乓球也是日本将对中国构成极大威胁的项目。此次亚运会，中国体操队派出最强阵容参赛，而日本只派出了二线队员，结果中国体操队不出意外地大获全胜。在乒乓球项目上，中日均派出年轻选手参赛，不过，日本年轻选手相比中国小将显然还有很大差距。但因为日本主力队员在这两个项目上没有参赛，因此，从东京奥运会的备战看，中国体操队和中国乒乓球队在为本次亚运会的成绩欣喜之余，还需保持清醒的头脑。　　　　和奥运会一样，亚运会设立金牌最多的3个大项也是田径、游泳和水上。　　苏炳添在雅加达以打破亚运会纪录的成绩加冕为“亚洲飞人”，这大概是这届亚运会田径赛场留给国人印象最深的画面。但若总结本届亚运会中国田径项目的总体成绩，还是有不少地方让人担忧。　　由于以巴林为首的西亚国家大量“归化”非洲运动员，传统上中国称霸亚洲田坛的局面已经演变为中巴竞争。此次亚运会田径项目的金牌榜上，中国与巴林各获得12金，并列第一。尤其在男子短跑接力和女子短跑项目上，中国队一金未得，多少让人意外。不过，中国田径队在女子铅球、女子20公里竞走等项目上保持了亚洲领先地位，这也是中国田径夺取奥运金牌和奖牌最有希望的项目，但值得注意的是，中国田径队本次亚运会成绩能够排名今年世界第一位的，只有巩立姣的女子铅球。　　水上的赛艇、划艇、皮划艇（含龙舟）、帆船帆板项目则总共为中国代表团贡献了24枚金牌，高居各项目之首。不过，从本届亚运会的成绩看，整个中国水上项目里只有为数不多的几个项目有望冲击奥运会奖牌，要再圆奥运夺金梦仍需要努力。　　在跳水、武术等夺金大项上，一来中国队在亚洲几乎没有对手，二来武术并非奥运项目。从中国跳水队来说，虽然在本届亚运会上毫无悬念地包揽全部金牌，但中国跳水队真正的舞台也不是亚运会。　　　　本次亚运会，中国在三大球上的表现远远好于上一届亚运会（本届亚运会共获得5金1银，上届一金未得）。其中，篮球项目上，中国队包揽了4枚金牌（男女五人篮球和三人篮球），不过，三人篮球因为是刚刚进入奥运会，国际发展水平还比较低，未来几年，随着奥运影响的显现，中国在三人篮球上势必面对更大的竞争压力。　　中国女排以较明显的优势夺得冠军，从亚洲来看，日本、韩国、泰国的实力都有所下滑，中国女排的对手还是在亚洲之外。　　中国女足的复苏令人欣喜，虽然在决赛中惜败于日本队，但中国女足在亚运会的成绩连续下滑16年之后终于出现了反弹。　　中国男足的整个亚运会历程可谓虎头蛇尾，在小组赛三战三捷，整体表现甚至比日本、韩国男足的小组赛表现都要好。但在淘汰赛开始之后，第一轮比赛被打回原形。在与沙特队的比赛中，前60分钟被灌进4球，令人大跌眼镜，虽此后追回3球，但这样的表现还是让国人无奈和失望。　　小组赛阶段，整支球队声称在享受比赛，并期待走得更远，国内舆论也是一片赞歌，甚至有人已经开始鼓吹中国足协的所谓U23新政。但对阵沙特队，一场彻头彻尾的失利却来得如此之快，再次让人们清醒地看到，中国足球的发展需要长远之计和从基础做起。在这一点上，此次中国篮球的全面获胜或许值得中国足球借鉴和思考。　　中国男排此次在雅加达仅获得第九名，创造了亚运会参赛历史的最差战绩。在近两年中国排球职业联赛进行了大幅度变革，整个国内排球环境都因女排的奥运夺冠而明显改善的情况下，中国男排的再创历史最差实在让人意外。　　从中国男排来说，虽有此次比赛只派了国家二队参赛可以作为输球的理由，但更重要的是，在如何把国内排球联赛的质量提升转变为国家队实力的提升上，中国排球显然还有许多工作要做。即便是中国男排二队参加亚运会，也不应该在巴基斯坦队这样从来没有输给过的对手身上遭遇耻辱性的失败。　　中国男足和男排在本届亚运会上的表现，不只是这两支中国传统弱队的悲哀，更表明中国体育改革在三大球项目上还有艰巨任务。一是像中国篮球那样，要让专业的人做专业的事；二是，如何把改革真正作为推动项目前进的动力。中国足球这几年的改革力度不可谓不大，但究竟有多少改革是符合运动规律的，有多少改革只是徒劳，值得深思。　　本报北京9月2日电　　中国青年报·中青在线特派记者 慈鑫 来源：中国青年报　　2018年09月03日 08 版