　　唐渊渟这个名字上一次出现在公众视野中还是大约一年前的事情，当时她率领广西队在全运会获得第四名的好成绩，不过之后，这位有着“学霸”称号的前世界冠军，却选择同羽毛球告别，开始了自己的澳大利亚求学之路。　　“目前我在悉尼大学攻读Master of Education，当时选择专业的时候还是考虑和体育相关专业为主，毕竟之前运动员的经历很宝贵，”唐渊渟在接受BWF世界羽联采访时，向我们透露了她的近况。“选择悉尼大学是因为这里的教育学在世界上的排名非常不错，另外如果将来从事体育教学相关的工作，现在学习一些理论知识会很有帮助。”　　赛场上的唐渊渟，成名很早，也被寄予很大希望。2015年，也就是里约奥运会的前一年，对于当时年仅21岁的唐渊渟来说，收获颇丰，全英公开赛、亚锦赛以及苏迪曼杯的冠军接踵而来，而就在苏迪曼杯比赛期间，唐渊渟还当选为BWF世界羽联运动委员会委员，也成为了国羽历史中第一位担任如此要职的球员。对于自己的那一段特殊经历，已经退役的唐渊渟仍然认为，那是一段不可多得的精彩旅程。“当时和其他国家的运动员在一起工作是一种非常棒的体验，这个经历让我真正意识到中国运动员和其他国家运动员之间的不同，包括组织事情的能力以及思考能力，也让我有机会接触到之前未曾触碰过的东西，这段经历对我退役后选择出国读书有着深远影响。”　　不过里约奥运会女双的第四名让唐渊渟开始逐渐远离公众视野，她也在奥运会之后正式向国家队提出休养申请，原因是自己的身体出现了问题，此前唐渊渟在奥运周期内甚至都是一直带病参赛，而为了不让对手有所察觉，这些消息在奥运会之前并不被外界所知。“2015年初，随着自己水平的提升，训练和比赛任务也在慢慢加重，此时自己的身体开始出现症状，之后通过中药调理过一阵子。那年年底，队里决定让我和于洋姐搭档冲击奥运会，当时积分赛已经打了一半，也就是说我们要用非常有限的时间去拿到参赛资格，而同时我对自己也施加很大压力，身体因此出现更多问题，有一次发烧甚至持续了一个月。”之后的2016年，很多时候唐渊渟都是在和低烧作斗争，甚至多年未见的哮喘都在此时“找到”了她，就这样有时连比赛间隙训练都无法完成的唐渊渟，生生坚持到了里约奥运会结束。“之后国家队批准了我回省队调养的申请，并且希望我在调整好后能够重新归队，但是在省队训练的一年里，一直没法回到之前的训练强度了，所以打完全运会后就提出了退役。”　　退役后的唐渊渟，告别了羽毛球赛场，跨越太平洋，来到澳大利亚求学。而为什么会选择这里，唐渊渟也给出了自己的答案，这一次“学霸”的身份再次显露无遗，“当时考虑过的国家有三个，澳大利亚、加拿大和英国，其中英国的那所学校还给出了非常诱人的奖学金，最后选择悉尼还是更看重他们的专业，同时这里也有很多朋友。”　　尽管此前苏迪曼杯曾经在澳大利亚举办，但这里仍然是一个羽毛球相对不那么普及的国家， “（澳大利亚）并没有完整的训练体系，球员训练都是在各自俱乐部，也基本没有全职运动员。”今年2月，唐渊渟就亲身体验了一次澳大利亚的羽毛球氛围，当时她代表当地一个俱乐部参加比赛，“打比赛就是想了解一下澳大利亚的羽毛球状况，这对学校的课程会有帮助，我现在的重点就是在学业上，学习之余也会在这个俱乐部教球，这样不仅可以为学校的课程提供实践经验，也能自己赚取点生活费。”　　随着身份的转变，唐渊渟现在需要面对的事情更多，也更复杂，和做运动员时相比截然不同。“以前所有的日程都是被安排好的，现在则是需要自己去安排，除了上课时间是固定的，其它都是自己的，还要安排好自己的吃穿住行，总之就是事情超级多。”不过尽管学业繁重，“学霸”还是没有丢掉爱读书的好习惯，采访的最后，应我们的要求，也向关心她的球迷朋友们推荐了一本书，“《人类简史》吧，书名听起来很厉害，里面的观点也十分有趣。”　　求学之路注定不会平坦，但是唐渊渟依然告诉我们，“要用想要成为学霸的学习状态去应对一切”。　　（BWF世界羽联）