　　9月1日消息，“战·无极”中俄搏击对抗赛将在9月8日在莫斯科的卢日尼基体育场进行，本次比赛将进行五场比赛，两场自由搏击规则，另外三场为功夫全能技规则，“战·无极”中国战队的五名队员都是我就是拳王、全国体育院校功夫全能技大奖赛的优秀选手，他们在选拔赛胜出之后获得了本次比赛的参赛资格。　　“战·无极”中国战队的五名队员分别是“甜蜜男孩”李少骞、沈阳体育学院功夫好手刘梦雨 、“草原英雄”阿斯克尔拜、“冷面刺客”丁猛、“古城硬汉”张财宝。李少骞和刘梦雨分别是河北体院和沈阳体院的在校学生，李少骞是2017年“战·无极”功夫世界杯巴黎站职业赛法斗大赛的季军得主，刘梦雨是2017年全国体育院校功夫全能技大奖赛的冠军，阿斯克尔拜拥有国内多场商业赛事经验，综合格斗战绩为26胜4负。丁猛和张财宝都是西安大秦武术搏击俱乐部的实力战将，张财宝是2017年我就是拳王全国总决赛功夫全能技84公斤以上级冠军。　　中国战队五名队员的对手分别是伊布拉吉莫夫、卡扎尔赞、格拉德钦科、阿卜杜拉埃夫、维克多-勃罗宁。其中维克多-勃罗宁的职业战绩是2胜3负，他最近一场比赛是在2018年4月27日进行的，在Glory冠军赛上他战胜了对手丹尼斯，实力不俗。　　博克森公司旗下的“战·无极”系列赛事包括我就是拳王、全国体育院校功夫全能技大奖赛、拳王统一战、中外对抗赛和职业俱乐部联赛、功夫世界杯，五大层级。本次中俄对抗赛属于“战·无极”系列赛事的高级赛事，“战·无极”组委会今年还有在澳洲和美国进行中外对抗赛的计划。　　本次“战·无极”中俄对抗赛将在中国互联网电视《搏击世界》、北京电视台、山东电视台、湖北电视台、青海电视台、广州电视台、西安电视台、杭州电视台等全国30家电视台进行播出。　　本次比赛是2018年莫斯科城市日的一项特别活动。莫斯科城市日是俄罗斯首都莫斯科纪念建城的日子，定在每年九月的第一个双休日。在每年的城市日，莫斯科都会举行数千场各类丰富多彩的庆祝活动。每年都会有数百万民众参与其中，为莫斯科庆祝“生日”。俄罗斯国家的领导人或莫斯科市的领导人也会出席庆典致辞。　　　自由搏击62公斤级 李少骞VS伊布拉吉莫夫　　自由搏击77公斤级 丁 猛VS阿卜杜拉埃夫　　功夫全能技66公斤级 刘梦雨VS格雷契克　　功夫全能技70公斤级 阿斯克尔拜VS格拉德钦科　　功夫全能技88公斤级 张财宝VS勃罗宁-维克多