　　8月26日晚，“战·无极”之我就是拳王北京赛区冠军之夜在朝阳公园海洋沙滩嘉年华盛大举行。通过两个阶段共三次海选，近百位搏击好手闯入决赛阶段，经过昨天预赛、半决赛和今晚决赛的激烈角逐，功夫全能技4个级别、赛法斗阿索级7个级别、赛法斗攻霸级2个级别共产生13位冠军。随后，我就是拳王将在上海、长沙、杭州等地继续开展民间擂台赛。　　“我就是拳王”民间擂台赛赛事及活动，被列入国家体育总局和中华全国体育总会举办的2014“发展体育运动，增强人民体质，同心共筑中国梦”全民健身系列主题示范活动，以及2015全国“全民健身日”主题示范活动，并荣获“优秀展示奖”。　　我就是拳王北京赛区的决赛在中国互联网电视搏击频道、北京时间等多家网络平台进行直播。该赛区赛法斗阿索级项目，儿童组进行两回合，少年组进行三回合，成人组进行三回合，每回合分钟数则根据年龄、体重略有不同。赛法斗攻霸级项目采用五回合、每回合2分钟赛制。功夫全能技比赛进行三回合，每回合3分钟。　　功夫全能技：沙依兰十字固速胜 阿合江完胜　　功夫全能技61公斤级决赛在北京神猎者联盟的“铁头”也德里与万通散打搏击的提海涛之间展开。第一回合，也德里进攻很凶，一直想把比赛拖入地面，一度抓住机会将对手放倒，但是却被提海涛抓住漏洞，两次反攻成功，也德里显得较被动。第二回合刚开场，也德里进攻显得十分谨慎，提海涛则抓住一个断头台机会上演降服。　　66公斤级决赛中，上一季全国总决赛亚军阿依都斯迎战夏提合，由于相互比较熟悉，首回合双方并不着急动手，左右踱步，来回试探。短暂试探后，阿依都斯便两次将比赛拖入地面，最终抓住裸绞机会降服夏提合。　　70公斤级决赛，33岁搏击教练朱春明迎战摔跤好手阿合江，后者此前9次比赛全部KO获胜，实力可见一斑。比赛开始后，阿合江并不急于进攻，而是瞅准时机试图将比赛拖入自己擅长的地面，朱春明虽然摆脱了阿合江的拿背，但之后陷入被动，连续两次被重拳击倒，遭遇读秒，最终放弃了比赛，阿合江轻松赢得冠军。　　在与具有身高、年龄优势的阿合江之间展开。第一回合，朱春明虽然摆脱了阿合江的拿背，但之后陷入被动，连续两次被阿合江重拳击倒，遭遇读秒。　　77公斤级是今晚的压轴大战，“金刚狼”沙依兰实力和名气都更胜一筹，虽然对手达尼尔人高马大，但比赛中沙依兰稳定发挥，闪躲和防守出色，第一回合还未结束，沙依兰便通过十字固降服胜出。　　赛法斗攻霸级：张子豪险胜 杜晓伟优势夺冠　　65公斤级冠军之战在北体大学子张子豪和俱乐部队员胡子龙之间展开，两位选手风格差异明显，张子豪腿法开路，胡子龙拳法组合。作为2015年我就是拳王北京赛区亚军得主，张子豪一上场便展开火爆攻势，侧踹威力明显；第二回合开始，胡子龙积极打出自己的拳法优势，而张子豪因为多次搂抱而被裁判扣分；第三回合，两人体能充沛，越战越勇；最后两个回合两人体能都有下降。最终，张子豪以分歧性判定战胜胡子龙。　　70公斤级决赛在大学生加沙尔与搏击教练杜晓伟之间展开，两人打得都很积极。第二回合，杜晓伟利用技术优势，一记摆拳打倒对手，此后处于杜晓伟抓住机会再次重击对手，最终加沙尔弃权，杜晓伟获得该级别冠军。　　赛法斗阿索级：吕晓芳赢女子大战 刘名赫卫冕冠军　　赛法斗阿索女子轻量级决赛两位选手是吕晓芳和“泰拳奶奶”蔡晓杰，这也是今晚唯一一场女子间的PK。第一回合，两人势均力敌；第二回合，两人你来我往，拳中有腿，腿中有拳，吕晓芳攻势明显，多次打出有效反击，反击后的闪避也十分及时；第三回合，两人都加强了攻势，但吕晓芳体力和拳腿略占优势，最终战胜蔡晓杰，获得冠军。　　赛法斗阿索级儿童组共进行了4场比赛，在乙组K128级决赛中，因重击被扣分的魏森宇仍以技术优势战胜了孙嘉贺。乙组+K128级比赛是一场性别大战，唐家祺在考场上是个语文得满分的小学霸，今天在赛场上的表现也很优秀，战胜了同龄男孩张梓林。甲组+K142级比赛，刘名赫战胜张凯伦，这场比赛得到评审好评，评审认为两人距离控制得较好，并且拳腿组合得较好。甲组K142级比赛中选手出现犯规动作，最终马佳鑫战胜李俊龙获得冠军。　　赛法斗阿索级少年组共2场比赛，进攻成功率较高的龚凯楠在男子TB165级决赛中以一致性判定战胜蔡阵，俱乐部队员赵崎尧在男子+YM175级决赛中以一致性判定战胜高中生金勇杰。　　至此，我就是拳王北京赛区各级别的冠亚军全部出炉，他们将于年底同其他赛区的冠亚军在全国总决赛上一决高下。