　　8月29日，在亚运田径赛事进入最后关头时，国际田联在官方网站放出将在9月8日到9月9日参加洲际杯赛事的亚太联合队名单。虽然今年七月份在伦敦进行了田径世界杯，但洲际杯才是国际田联真正意义上的世界杯。因为国际田联洲际杯（IAAF Continental Cup）此前的名字就叫国际田联世界杯（IAAF World Cup）。今年的洲际杯，将在捷克的俄斯特拉发进行。　　无论是亚洲，还是大洋洲，田径整体实力和其他大洲没法比，所以洲际杯上，亚洲和大洋洲合并为亚太队参赛。澳大利亚选手这次占据绝对多数，一共多达29位选手入选名单，亚运会上险些掀翻中国队老大宝座的巴林队，有九位选手入选。中国队这次也有15位选手入选，人数上在亚太队里仅次于澳大利亚队。　　男子方面，中国队派出四将，亚运会百米冠军苏炳添当仁不让领衔。另一位出战男子百米的是阿曼选手哈尔蒂，他今年百米最好成绩也有9秒97，不过亚运会上他百米半决赛以10秒33排名第九，未能进入决赛。　　没有参加亚运会的男子撑杆跳选手薛长锐，这次入选到亚太队名单中去，薛长锐也是中国入选15将里唯一没有参加本次雅加达亚运会的。亚运男子跳远冠军王嘉男，将在洲际杯和世界各国跳远高手展开顶级较量。三级跳远选手朱亚明这次也在亚太队名单之列，虽然亚运会只获得第八，但朱亚明今年最好成绩也有17米11，排在世界前20位行列。　　女子方面，中国光女子4乘100米接力队就占去六个席位，她们分别是韦永丽、梁小静、葛曼棋、袁琦琦、孔令微和黄瑰芬。不过孔令微如今已回到哈尔滨，并特地发博和男友秀恩爱。洲际杯接力只跑一枪，中国队的确也没必要把六人全部派去。韦永丽除了接力，还有女子100米的任务，值得一提的是，女子100米另一席位，是巴林女队里唯一的巴林本土选手阿美利。　　中国队称霸亚洲的女子四大投掷项目，自然也是亚太队核心力量。刚刚连续拿下钻石联赛总冠军的巩立姣继续要为洲际杯冠军而努力。其他三将是女子标枪亚洲纪录保持者吕会会、亚运会女子链球冠军罗娜和亚运会女子铁饼冠军陈扬。亚运会女子跳远铜牌得主许小令，也进入到亚太队名单之中。　　截止本文发稿时，中国田径队还没有官方确认参赛名单，但梁小静等选手已经发博表示在备战洲际杯。对于刚在亚运会上被“非洲巴林队”击败的中国女子4乘100米接力队来说，洲际杯的确是一个非常好的重振声誉的赛事。　　（威猛）