　　近期有消息称，国家体育总局副局长蔡振华有了新的职务，他离开体育系统，调任全国总工会担任副主席。据接近蔡振华的人士透露，此消息属实。实际上，他已经于8月中旬到全总履新，只不过他的新任命暂时还没有正式对外界公布。这意味着，一直从事体育工作的蔡振华，在还差3年即将60岁的时候，告别了体育系统。　　自从1997年以国乒总教练的身份兼任国家体育总局乒羽中心乒乓球部主任之后，蔡振华在体育界的仕途十分顺利，一步一个脚印地从乒羽中心副主任、主任，再到总局助理，直至2007年升任总局副局长。　　值得一提的是，蔡振华目前仍然担任着中国乒协、中国羽协和中国足协3个重要体育协会的主席。作为全国性群众体育组织，中国乒协、中国羽协和中国足协分别是代表我国乒乓球、羽毛球和足球项目活动的最高社会团体，其协会主席、副主席、秘书长等人选，需要经过相关会议程序选举产生。也就是说，如果暂时不能召开相关会议选举新主席，蔡振华将仍然担任这几个协会的主席职务。　　不过，结合目前体育系统内的大力度改革现状来看，多个全国性群众体育组织的最高领导层都发生了变动。比如，中国篮协主席是姚明，中国花样滑冰协会主席是奥运冠军申雪，中国柔道协会主席是奥运冠军冼东妹。。。。。。而据知情人士透露，最初总局领导曾有意让刘国梁出任中国乒协主席一职。但是，作为蔡振华的弟子，这一安排着实会让刘国梁尴尬。因此，这一愿景并未实现。现在，随着蔡振华离开体育系统，已经有消息说，刘国梁要重回体育界。。。。。。　　实际上，当初蔡振华执掌足协的时候，外界对于他就颇有争议，毕竟一个乒乓球出身的人来主管足球，不得不让人质疑其对足球是否了解。而蔡振华在上任中国足协之初也发表过一段慷慨陈词，宣称要将中国足球带回到亚洲一流的水平。然而现在时间流转，国足依然无缘世界杯，壮志未酬的蔡振华却离开了体育系统。　　蔡振华在中国足协主席任上，也经历了不少事情。　　2017年6月20日下午3点，中国足协紧急召开了有关协会人士变动的会议。国家体育总局人事司司长郭建军宣布，刚刚升任体育总局局长助理的原田管中心主任杜兆才出任中国足协党委书记，而协会原党委书记于洪臣离任，另有任命。杜兆才也成为中国足协自成立以来最高行政级别的党委书记。据了解，在中国足协接下来的工作中，杜兆才将拥有“最高话语权”。　　据当时北京青年报的报道，当天中午，中国足协所有中层正副职干部突然接到协会秘书处的通知，于下午3点在协会大会议室参加会议。由于上午中层干部们刚刚参加了工作例会，因此下午会议通知的突如其来让干部们多少感到异样。而体育总局副局长杨树安、新任体育总局局长助理杜兆才及人事司司长郭建军的到会，则证明此次会议内容的确重大。果然，郭建军会上宣布，杜兆才正式出任中国足协党委书记，同时宣布原协会党委书记于洪臣离任。对于杜兆才在升任体育总局局长助理后仅仅5天就赴中国足协任党委书记，足协内部有人分析认为，这实际也是体育总局对足球工作进一步关心与重视的体现。不过，作为足协主席的蔡振华本人，当天并没有参会，这不能不引起足协内部员工们的猜测。在网络上，当时一度出现足协主席蔡振华“被架空”等传闻。　　如今，不仅仅是足球界，蔡振华是彻底离开了体育界。　　再有两年时间，东京奥运会就要开幕了。届时，作为观众的蔡振华，还会给中国乒乓球队的小伙子们加油吗？