　　亚洲国际体育传媒公司ONE冠军赛，今日在日本东京召开新闻发布会，宣布将于2019年3月31日首次在日本东京举办大型职业格斗赛事。ONE冠军赛CEO查特里·西尤堂（Chatri Sityodtong）携手众多世界冠军共同出席了新闻发布会，阵容可谓空前强大。　　当晚出席的格斗王者们包括日本本土选手：现任ONE 草量级冠军内藤祯贵（Yoshitaka Naito）、ONE前轻量级冠军青木真也（Shinya Aoki）、女子原子量级前冠军挑战者山口芽生（Mei Yamaguchi）、前中量级冠军挑战者长谷川贤（Ken Hasegawa）。海外名将包括：现任女子原子量级冠军李胜珠（Angela Lee）、现任雏量级冠军比比亚诺·费尔南德斯（Bibiano Fernandes）、现任重量级冠军布兰顿·维拉（Brandon Vera）、柔术传奇伦佐·格雷西（Renzo Gracie）与阿尔法·格雷西（Ralph Gracie）、柔术冠军加里·托能（Garry Tonon）、踢拳巨匠“医师”乔治·佩托西奥（Giorgio Petrosyan）、泰拳传奇侬奥（Nong-O Gaiyanghadao）。众冠军选手在发布会上共同描绘了ONE冠军赛未来发展的宏伟蓝图，表达了对于ONE首次进入日本比赛的信心和支持。　　ONE 冠军赛CEO查特里·西尤堂首先讲到：“日本有着悠久的尚武历史文化，90年代末成立的PRIDE赛事为现代格斗运动的推广起到了基石的作用。我们的愿景 就是希望将亚洲格斗运动继续发展壮大。我们为进入日本举办比赛已经筹划了很长的时间，届时观众们将会看到众多世界冠军的精彩表现，他们将用实际行动感染周 围的每一个人，通过格斗运动向社会传递积极的生活态度。此外，我也非常感谢这些格斗大师和世界冠军们前来为ONE冠军赛的首场日本塞捧场，让我们相约明年的3月份，在春暖花开的时节，共同感受格斗带给我们的诸如尊重、勇气、激情、谦卑与荣誉的真实价值所在。”　　伦佐· 格雷西作为格斗运动的先驱，随后说到：“我相信ONE冠军赛的理念以及西尤堂对于格斗运动的展望，ONE冠军赛有能力引领世界格斗运动的发展。我已经多次 来到东京，这里的人们对于格斗的喜爱程度令我印象深刻。ONE冠军赛的到来也将为日本格斗运动的发展注入一针强心剂，双方都将有一个美好的未来。”　　李胜珠接着说到：“非常荣幸能够与众多前辈们共同出席这个盛大的新闻发布会。日本是一个美丽的国家，能够为这里的观众带来精彩的比赛我感到很荣幸。也希望能为喜欢格斗的日本女孩们树立一个模范，只要有梦想且勇于尝试，就能找到属于自己的舞台，期待三月份东京站的比赛。”　　日本名将青木真也说到：“日本格斗术几乎是我生活的全部，我爱格斗文化远胜于比赛场上的竞争。我始终遵循尚武精神，也希望把互相尊重的理念传递到社会的各个角落。相信亚洲格斗运动会越来越辉煌，ONE冠军赛是一个有责任感的格斗组织，他将承载着我的期盼，让日本格斗发展更上一层楼。”　　西尤堂还指出，在2019 年，除了原举办地中国和新加坡等7个国家之外，韩国、越南将同日本都在ONE冠军赛新市场的列表中。西尤堂说到：“我很高兴在2019年，ONE冠军赛有 能力继续承办24场大型格斗赛事以及6场ONE勇士系列选拔赛。2018年的精彩比赛仍将继续，2019年也已经做好蓄势待发的准备，为格斗运动的发展不 断做出贡献。”　　ONE冠军赛2019年赛程　　印度尼西亚，雅加达　　1月19日　　菲律宾，马尼拉　　1月25日　　泰国，曼谷　　2月16日　　新加坡　　2月22日　　缅甸，仰光　　3月8日　　日本，东京　　3月31日　　菲律宾，马尼拉　　4月5日　　印度尼西亚，雅加达　　5月4日　　泰国，曼谷　　5月11日　　新加坡　　5月17日　　中国，北京　　6月7日　　中国澳门　　6月15日　　马来西亚，吉隆坡　　6月28日　　中国广州　　7月20日　　菲律宾，马尼拉　　8月2日　　泰国，曼谷　　8月17日　　越南，胡志明市　　9月6日　　日本，东京　　10月11日　　印度尼西亚，雅加达　　10月26日　　中国上海　　11月9日　　新加坡　　11月22日　　马来西亚，吉隆坡　　12月6日　　菲律宾，马尼拉　　12月13日　　韩国，首尔　　12月20日