　　戴资颖亚运女单夺金后开炮，抨击台湾羽协长官无所作为！以下是戴资颖脸书全文：　　其实我真的觉得我们的体育环境有待加强，进步归进步，但这些进步的空间背后是怎么努力来的？长官说：还好当初开会的时候，赖教练有提出要在外面住宿。（所以选手们拥有的这些好处，其实是赖教练争取来的）　　也就是说……当初如果没有坚持要求希望可以住在离场馆近的地方，或许今天就没有这些成绩？因为长官总和了所有的金牌数量，惊觉住在公寓的夺牌数量最多？！这些成绩是怎么来的……我想就是像我讲的一样，能够有充份的时间休息和准备比赛。　　其实早在我们今年年初来到印尼来比赛的时候，就已经请教练要回去提出需要在外住宿的需求（因为需要充份的休息），可是得到的回应却是：没有下文。直到四月份开各队会议时再次提出需求，上面才开始正视这个问题，并且研议可行的解决方案，并说要等待六月去实地考察完之后再回覆最终决定。但因为真的等不到六月，所以戴爸先开始帮我寻找外面可以的住宿地点，只是都已经太迟了，所有附近的饭店，都已经客满，所以最后订到比较外围一点的饭店并且花费更多的住宿费。换言之、年初若可以像其他国家早下决定，我们就可以有更多选择，不仅离场馆更近，也可以节省更多的经费。总之在拥有了这些基本好的条件下，都不能保证能够发挥到最好，更何况在不充份休息的情况下，还希望选手能够获得好成绩？　　最后只想谢谢所有来参加亚运的选手们，我们的成绩超出所有人的预期，不是我们比别人差，是当所有人都在同一个起跑线上时，比的是实力，当然还有包含了赛前的准备、赛中的休息、赛后的处理，所有一切都息息相关。　　（新体）