　　在传统优势项目上，中国代表团的统治地位依旧牢固，乒乓球和跳水两支梦之队均以绝对优势双双实现了亚运会冠军的全包揽。　　乒乓球的男女单打决赛成了中国队内部的表演赛，国乒四小将双双对决，世界排名第一的樊振东以4比2战胜林高远，收获首枚男单亚运会金牌；19岁小将王曼昱以4比3逆转战胜陈梦，夺得女子单打冠军。以新人担纲的中国乒乓球队在雅加达创造了中国乒乓球亚运会的最好成绩，不仅席卷了全部5枚金牌，而且在混双和男女单打项目上摘取了全部银牌。　　在跳水池中，施廷懋、王涵和杨健、邱波也在女子单人3米跳板和男子单人10米跳台上为中国队蝉联了冠亚军，至此亚运跳水10项赛事中，中国队全部夺冠，这创下一个纪录：在中国队参加亚运会之后的全部80枚跳水金牌，无一例外均归属中国队。　　此外，在皮划艇赛场，中国队也出现席卷之势，在中国队参加的5项比赛中，共摘取了4金1银，加上此前获得的4枚金牌，中国皮划艇队在10个参赛项目中豪取8金，远远超出上届的3金，取得了近28年以来亚运会的最好成绩。　　在拳击赛场，中国拳手常园和尹军花双双战胜朝鲜选手，分别获得女子51公斤以下级和57公斤以下级金牌，至此中国拳击男队获得3枚铜牌。此外，中国队还获得桥牌女子双人冠军。