　　特派记者  关尹　　今天发自雅加达　　雅加达之光，映射16个日日夜夜，解锁亚细亚能量。　　亚细亚的能量，是激发潜能，超越极限。亚细亚的能量，是破除禁锢，敢为人先。亚细亚的能量，是何处相逢非故人，友爱、竞争，成就佳话。　　一个又一个瞬间，留下光荣影像。运动，让亚洲热血沸腾。雅加达之光的终结篇，却也是东京之梦的初始篇，心向往之，心奋斗之。　　中国雄风闪耀亚洲　　亚运会是综合性体育盛会，但足篮排三大球项目，依然是外界最为关注的焦点。最后一个比赛日，中国队上演“疯狂一日”，女篮、女排、男篮连夺三金，打了一个漂亮的“翻身仗”。用两个字形容，就是“解气”！　　四年前的仁川亚运会，中国三大球遭遇滑铁卢，令人大跌眼镜，竟然一金未得，史无前例。此番征战雅加达，“一雪前耻”是当仁不让的主题。　　在新任篮协主席姚明的注视下，以半支国家队出征的中国男篮红队，逆转战胜实力强劲的老对手伊朗，一战打出血性与硬气。在此之前，平均年龄只有24岁的中国女篮也以6分击败朝韩联队，拿下近七年来的首个亚洲冠军。尤其值得一提的是，如果算上本届亚运会新推出的3对3篮球，中国篮球包揽四冠，展现出强大的统治力。　　中国女排决赛轻取泰国队，以8战全胜、不失一局的战绩完美登顶。有名帅郎平带队、“世界第一主攻手”朱婷压阵，中国女排在东京奥运会仍然具有很强的竞争力，而她们的目标自然也是继2016年的里约之后，再度站上冠军领奖台。　　中国女足在第89分钟遭遇日本队绝杀遗憾失冠，但一枚银牌依然来之不易。在新帅贾秀全的带领下，女足攻守两端都有可喜进步，让人看到了铿锵玫瑰重新崛起的希望。　　相比之下，此前男排、男足的表现，再一次印证了中国体育的“阴盛阳衰”。中国男排B队以第9名的成绩，创造了历史最差战绩；而以中超年轻一代精英为主体的U23队小组赛惊艳之后，却止步于淘汰赛首轮，说明中国足球仍然“在路上”。　　泳池内，女子50米仰泳项目“女神”刘湘（见右下图）一举打破尘封将近十年的世界纪录，有颜值更有实力；孙杨包揽四金依然无人能敌，领军人物当仁不让。田径场，“百米飞人”苏炳添（见左上图 图 VCG）终于首次圆梦，飙出9秒92的亚运会新纪录，也跑出黄种人在跑道上的新希望。作为传统优势项目，乒乓、跳水不让一金旁落。中国雄风，闪耀亚洲！　　中日对决望向东京　　雅加达亚运会赛场也分明笼罩着东京奥运会的刀光剑影。132金，中国代表团依旧是亚洲体坛的“大哥大”。但也应该清醒地看到，相比于四年前仁川的151金，这种优势正在遭受挑战。　　日前，中国体育代表团发言人解释中国队的“滑坡”：“与仁川相比，本届亚运会设项调整较多，如射击减少了多个我们把握较大的项目，增加了30多项我国尚未开展的武道项目，加上举重队没有参赛，一定程度上导致了金牌总数的减少。”该发言人表示，中国代表团在奥运小项上获得95金，具有较高的价值。“乒乓球、羽毛球、摔跤、柔道、体操、跳水等亚洲优势奥运小项，我们获得了28枚金牌，证明了在这些项目上的奥运竞争实力。”他透露，“田径和游泳的26个项目上，我们运动员的成绩排名进入了本年度世界前十。游泳有9个小项世界排名前三，其中女子50米仰泳、男子4×100米混合泳接力、男子400米自由泳世界排名第一，这些成绩的含金量都值得肯定。”　　中日对决，贯穿本届亚运会始终，游泳项目最能代表。四年前中国泳军领先日本10枚金牌的优势不再存在，两队此次各取19金战成平手。中国队孙杨、徐嘉余、刘湘表现出色，日本队也有“天才少女”池江璃花子横空出世。中国游泳队领队程浩认为，中日难分伯仲符合赛前预期。这种竞争，也将延续到2020年的碧波泳池。　　亚运会日本代表团团长山下泰裕在新闻发布会上曾公开表示，日本队2020年东京奥运会的目标是金牌榜第三名，力争达到30枚，这已经超过中国队在里约奥运会的金牌总数。东道主想要“发力”，中国体育也绝不能“留力”。　　体育力量振奋人心　　当43岁的乌兹别克斯坦选手丘索维金娜（见左下图）亮相雅加达亚运会，体操界的一段传奇再度走入人们的视野。她整套动作一气呵成，收获了一枚银牌。冠军韩国16岁小将吕瑞正，与丘索维金娜的儿子年龄相仿。　　她为什么坚守？起初的答案是“母爱”。为了拯救患上白血病的儿子，她多次更改国籍去赚医药费。如今儿子已经痊愈，却因为对体操的热爱，她依旧留驻。亚运银牌不能让丘索维金娜满足，她的体操征途还将延续。　　体育，让禁忌解除。印度电影《摔跤吧爸爸》曾让许多观众感动落泪，而在女子自由式摔跤50公斤级决赛中，印度选手温什·弗加特一举夺得金牌。她正是电影原型、印度摔跤手马哈维亚·辛格·弗加特的侄女，从小跟随他练习摔跤。弗加特的这枚金牌，是历史上首次有印度女将在亚运摔跤赛场上折桂，她用成绩战胜了性别歧视。　　体育，振奋人心，也吸引越来越多的年轻人投身其中。据官方统计，出征雅加达的中国代表团74.6%的运动员为新人，未参加过亚运会、奥运会等综合性运动会，这在历史上也是比例最高的一次。　　新人，意味着新的希望，代表着新的可能。亚洲的能量，汹涌蓬勃，只盼望在更广阔的奥运舞台上，一展亚洲风采。