　　没有任何意外，中国跳水梦之队席卷了雅加达亚运会上全部的10枚跳水金牌，自从中国1974年开始参加亚运会以来，亚运会上设立的80枚跳水金牌无一旁落，全被中国运动员夺得。跳水队领队周继红表示，我们对于在本届亚运会上夺得的10金、6银成绩非常满意，但中国队也呈现“板好台差”的不平衡问题，为此我们对东京奥运周期也有很强的危机感。　　雅加达亚运会跳水比赛共设置了包括3米板、10米台在内的八大奥运项目以及非奥项目1米板在内的10个项目。经过5个比赛日的争夺，中国跳水队成功实现金牌全包揽。领队周继红表示，亚洲各国在此次亚运会中的水平，相比上一届已提高了很多，比赛氛围更浓厚，中国队能在这样的气氛下夺得10金6银的成绩，我们还是感到满意的。　　问及此次亚运会能给队伍打几分，周继红表示：若满分为10分的话，只能打出7.5分，若以奥运会标准评判，这个成绩是不合格的。“主要原因是我们在亚运会上呈现出跳台不如跳板的问题，虽然包揽了金牌，但我看完比赛后，还是感觉暴露出许多亟待解决的问题，比如提高运动员的精神面貌、加强体能训练等。竞技体育只要有对手，任何比赛都是一场硬仗，一点都松懈不得。”　　施廷懋这次包揽了女子3米板和女双3米板两枚金牌，顺利完成奥运会、世锦赛、世界杯、亚运会和全运会等五大赛事3米板项目的全满贯，并在赛场迎来了27岁生日。周继红特别称赞了施廷懋，认为她这个年龄仍能在每场比赛中对自己的要求不放松，认真准备并发挥出高水平，这一过程非常难得。　　自今年冬训前后进入发育期以来，14岁的张家齐个头长高，导致空中翻腾的流畅度和水花效果受到一定影响，此次亚运会遗憾摘银。“身体的发育是无法把控的，我们只能让她的能力跟得上身体发育的速度，能够平稳度过自己的发育期。”周继红表示。　　北京晚报