　　这次雅加达之旅是23岁的刘灵玲第一次综合型大赛之旅，也是她第一次参加亚运会。能够拿到金牌，这个言语不多的小妮子脸上洋溢着娇美的笑意。　　8月30日，2018年雅加达亚运会展开女子蹦床角逐，刘灵玲以55.270分拿到冠军。赛后，她开心地说道：“当然开心啦，我完成了自己的一个目标，我的心情肯定是非常开心和激动的。”　　刘灵玲的特点是难度高、空中姿态优雅。今天的决赛，她的难度是全场最高的。“是不是为了要拿金牌上了难度？”面对这个问题，她说道：“也没有上难度，相对来说我的难度要比其他人高。”　　其实刘灵玲是里约奥运会周期涌现的新星，她在2014年世锦赛中拿到了个人冠军；一年之后，她在此项赛事中拿到了个人亚军。不过在与李丹和何雯娜的竞争中，刘灵玲因为表现不够稳定，经验也不如队友丰富，落选了里约奥运会。新的奥运会周期，刘灵玲卷土重来，却在2017年遭遇伤病的困扰。如今能够夺冠，回想受伤的那一段日子，会有何感触？提问的记者没能等到刘灵玲的感慨，“不想去想难过的过去，我只是觉得一切都过来了，希望自己能继续努力，这只是一个阶段。”　　在拿到这枚分量不轻的金牌后，刘灵玲已经可以展开2年后的东京奥运会了，“我有好多方面要提高，队内的竞争要更激烈，我年纪稍微大一点，体能稍微差一点，之后我要好好调整体能方面的问题。”　　当然，她已经锁定了自己的目标，“一定是东京奥运会争取站上领奖台最高处。”　　这次比赛，刘灵玲因为外貌娇美被很多媒体关注，她也被视为“蹦床马思纯”。她对新浪体育回应道：“很多人这么说，但我觉得自己不像马思纯，我还是像我妈妈。”　　她对新浪体育笑言：“其实我觉得自己颜值还好，很多人长得比我漂亮。”她也给自己颜值打分，“75分吧！”　　（董正翔 发自雅加达）