　　北京时间今天凌晨，中国女排 12 名队员在领队赖亚文、主教练安家杰的率领下飞往瑞士蒙特勒，参加今年的瑞士女排精英赛，12 人具体名单如下：　　刘晓彤，段放，刘晏含 　　胡铭媛，高意，杨涵玉　　龚翔宇，吴晗　　刁琳宇，孙海平　　林莉，孟子旋　　本次瑞士精英赛，中国女排与意大利、瑞士和土耳其同在 A 组，三场小组赛将分别在北京时间的 4 号晚上和 6 号、7 号的凌晨进行，9 号进行决赛和铜牌战，中国女排小组赛具体赛程如下：　　随着这支被称作中国女排瑞士小分队的队伍踏上行程，球迷们结合这份 12 人名单也对月底将在日本开打的世锦赛名单展开了各种分析，综合起来不外乎如下几点：　　　　亚运会夺冠后，李盈莹现场对新视野记者的表述是：后面还要参加瑞士女排精英赛，希望自己能每场比赛都取得进步，让自己变得越来越好！可见，至少在 9 月 1 日，李盈莹还不知道自己落选了瑞士精英赛名单。而这次落选又意味着什么？意味着未来这一周她将在郎平指导的指挥下与朱婷、丁霞、颜妮、袁心玥这样的主力球员进行磨合，继续打磨自己的一传。乐观一点说，李盈莹在亚运会上的表现为自己赢得了瑞士精英赛的免试，甚至是直通世锦赛的门票。　　如果郎平指导打算在世锦赛上重用李盈莹，那么不让她打瑞士精英赛也存在保存实力的想法。作为今年国际排坛的新人，李盈莹对于各路对手来说是陌生的，虽然在世界联赛中有过出场，但她给对手留下的印象怕也不过尔尔。但经过了国家队此后的集训以及亚运会的打磨，李盈莹的技术能力有了明显升级，而且她的进攻有特点，发球有特点，这些都是郎指导不希望在瑞士精英赛上显露的。毕竟中国女排在精英赛上的小组对手意大利和土耳其也是我们世锦赛上的小组对手，把李盈莹这个 “惊讶” 留给对手应该是郎指导的用意。　　　　和李盈莹一样，姚迪也没有随瑞士小分队出征精英赛，而是被留下来与主力磨合，这说明，姚迪在与刁琳宇的国家队替补二传竞争中处在小小的领先位置。本来，亚运会姚迪是没有参赛机会的，但张常宁的受伤让她得以替补参赛，而姚迪也相当争气，表现出了不错的竞技状态。其实这次被郎指导留在国内也不能就此判定姚迪的世锦赛位置稳了，而刁琳宇就没有希望了，瑞士精英赛肯定是刁琳宇出任主二传，如果她有出色发挥就还能为自己赢得机会，而且世锦赛允许报名 14 名球员，姚迪与刁琳宇应该是良性竞争关系，重要的是，在丁霞不灵的时候，谁能够顶上去。　　　　今年中国女排最重要的任务就是月底的世锦赛，而世锦赛前的所有赛事，包括世界联赛、亚运会、瑞士精英赛甚至是亚洲杯，都是为世锦赛选拔和考察人才。目前来看，中国女排阵中，朱婷、刘晓彤、袁心玥、颜妮、龚翔宇、丁霞、林莉的位置很稳，替补阵容差不多是在李盈莹、王梦洁、姚迪或刁琳宇、杨方旭、曾春蕾这个范围之内。瑞士精英赛除了要考察刁琳宇外，年轻副攻胡铭媛也是打磨对象，而另外两名副攻高意和杨涵玉以及另外两名主攻段放和刘晏含则是教练组重点考察对象。如果中国女排世锦赛名单最终只带两名二传，那么高意和杨涵玉之一就有机会入选，而段放和刘晏含有没有机会要看最后这一个月郎指导对张常宁的考察情况。　　按道理说，中国女排主攻手的排序应该是朱婷、张常宁、刘晓彤再加一个新人，但是由于张常宁上赛季联赛结束后就因为肾积水而做了手术，此后又因为左膝十字韧带出现问题而缺席亚运会，国家队联赛结束后集训至今，张常宁没有参加一场比赛。　　本来在国家队朱婷是大主攻，张常宁是小主攻，而她的长时间缺席导致本来是力量型攻手的刘晓彤向保障型攻手转变。冲刺世锦赛的这一个月，国家队教练组肯定会对张常宁的身体情况、心理情况做详细评估，并做出最后的决定。　　（体坛新视野）