　　刚结束亚运征战的中国女排马不停蹄赴蒙特勒参加瑞士精英赛。与前两届情况相似，这次中国也是由执行教练安家杰挂帅。12人阵容多由年轻选手组成，3名奥运冠军刘晓彤、龚翔宇和林莉领衔，朱婷等主将留京训练。这一阵容攻击力稍逊，要在与意大利和土耳其的竞争中小组出线尚需奋战，绝对新人孙海平和吴晗的表现令人期待。　　　　自2014年瑞士精英赛后，中国女排在该赛事再没有派出过最强阵容。2015年由徐建德执教的二队参赛，2016年安家杰率替补阵容和部分新秀出战，2017年安家杰带领3名奥运冠军及联赛表现抢眼的新老选手参与角逐。今年瑞士精英赛汇集了中国、巴西、意大利、土耳其、俄罗斯等强队。距世锦赛不足1个月之际，这项赛事比较有锻炼价值，可惜与亚运会过于接近，中国女排不得不做出取舍。　　一队才结束亚运征战、二队又需备战17日揭幕的亚洲杯，这次中国仅有12名选手出征蒙特勒，阵容构建主要由四部分选手组成：一是有调整状态需要的3名奥运冠军刘晓彤、龚翔宇和林莉；二是有比较大希望竞争世锦赛名额的胡铭媛和刁琳宇；三是刘晏含等国家队常备二线；四是孙海平、吴晗等新秀。　　在连续4届未派最强阵容的情况下，奥运冠军刘晓彤和龚翔宇已是连续第3次携手出战瑞士精英赛，是国家一队的两大劳模。亚运多场先发的刘晓彤表现一般，半决赛和决赛更接连因进攻不力被李盈莹换下，领衔出战瑞士是寻找状态的契机。算上2015年随二队征战，此次是龚翔宇连续第4次参加该赛事。目前她基本坐稳了一队主力接应的位置，但进攻需和串联还有提升空间，适当锻炼仍有必要。自由人林莉在亚运决赛开局一次低级失误后即被王梦洁换下，转战瑞士是个调整机会。　　　　这次中国共有5名边攻入围。主攻线3将仅有刘晓彤算攻守兼备，段放进攻偏软，刘晏含攻强守弱。接应位置龚翔宇一传进步明显，主攻出身的吴晗技术相对全面，二人串联水平较高。这一边攻组合攻击力稍逊，增加了创佳绩的难度。小组赛与意大利、土耳其和瑞士同组，在土意两强阵容比较整齐之际，中国要打入小组前两名出线尚需奋战。　　刘晓彤亚运表现虽不如预期，但在主攻线是综合能力最突出的，将成为这支球队的核心。今年以来刘晓彤消耗较大，这次同位置选手都比较偏科，会让她压力更大。刘晓彤攻防两端能否顶住，将直接影响球队表现。　　段放亚运火线增援，短暂亮相却因进攻乏力未能再获重用，这次瑞士之行将是为她为自己正名的关键战。身为2015年世界杯冠军队成员，刘晏含进攻比较好，但一传欠佳、防守薄弱限制了她的发展，即使在这一阵容中也并非是主力主攻的首选。　　接应位置龚翔宇和吴晗挑大梁。龚翔宇的水平在今年一系列比赛中已有展现，尽管仍处在涨球阶段需要更多实战，但考虑到连续征战的疲惫，还需吴晗尽可能为她多分担。技术相对全面的吴晗是新生力量中比较受期待的，因伤错过上赛季排超后，这次她能否脱颖而出？　　　　相比边攻和自由人位置都有奥运冠军压阵，这次中国在副攻和二传两位均由年轻选手担纲。副攻线3将胡铭媛、高意和杨涵玉在未来很长一段时间都将面临正面竞争。二传除看重刁琳宇的潜质外，辽宁小将孙海平能否带来惊喜？　　王媛媛受伤后，在一众新秀副攻的竞争中，胡铭媛成功上位，凭世联和亚运会的表现，基本坐稳了第三副攻的位置。这次瑞士精英赛，胡铭媛是主力副攻的不二人选，面对欧美强手，是磨炼她网口抵抗力的契机。高意和杨涵玉条件极好，但世联短暂亮相都表现一般，尚需花大力气培养。　　二传位置刁琳宇携手孙海平出战。在年轻二传中，身体素质出众的刁琳宇发展上限较高，但基本功稍逊起伏大，表现不可预知性较强。对在亚运发挥一般的刁琳宇而言，这次是个磨炼机会。孙海平曾是国少和国青主力，基本功扎实思路开阔，拉开速度快且背传出色。首次代表国家队出战，这一“潜力股”的表现值得关注。　　对中国女排来说，瑞士精英赛是锻炼新人、了解对手动态的契机。无非过分苛求成绩，重在关注年轻选手的实战表现。 （高加索）