　　UFC中国讯 正如人们所预料的那样，阿根廷籍次中量级选手圣提亚哥-彭兹尼比奥（Santiago Ponzinibbio）将会领衔北京时间11月18日UFC在布宜诺斯艾利斯的首秀，他的对手是美国人尼尔-马格尼（Neil Magny）。　　圣提亚哥-彭兹尼比奥目前战绩为26胜3负，其中14次KO，6次降服获胜。虽然在2013年的八角笼首秀中被瑞恩-拉菲拉尔（Ryan LaFlare）以一致判定击败，但这位阿根廷人随后的表现非常亮眼，打出了8胜1负的战绩，击败的对手包括了扎克-康明斯（Zak Cummings）、诺迪因-塔勒布（Nordine Taleb）、迈克-佩里（Mike Perry）等知名选手。去年7月，彭兹尼比奥领衔了自己在UFC的首场头条大战，并首回合1分22秒就KO终结了冰岛名将冈纳尔-尼尔森（Gunnar Nelson），官方排名进入了次中量级前十位。　　尼尔-马格尼目前战绩为21胜6负，其中7次KO，3次降服获胜。作为次中量级比赛频率最高的选手之一，马格尼虽然几次连胜都遭到终结，但对手分别是巴西名将德米安-玛雅（Demian Maia）以及拉斐尔-多斯-安乔斯（Rafael dos Anjos）这样的冠军级选手。在过去的几场胜绩中，马格尼先后以一致判定击败了前次中量级冠军乔尼-亨德里克斯（Johny Hendricks）和临时冠军卡洛斯-康迪特（Carlos Condit），之后又在今年5月首回合KO了英格兰小将克雷格-怀特（Craig White），官方排名暂列第8位。　　UFC Fight Night 140将是UFC在阿根廷的首秀，其将于北京时间11月18日在首都布宜诺斯艾利斯举行。（UFC中国 大拿）　　访问查看更多资讯、视频内容