　　UFC中国讯 俄罗斯羽量级新星扎比特-马戈莫谢尔帕夫（Zabit Magomedsharipov）原本被安排在北京时间9月9日举行的UFC228中对阵墨西哥人亚尔-罗德里格兹（Yair Rodriguez），但对手由于受伤在不久前宣布退赛。　　日前，UFC官方为扎比特扎到了一位新的对手，这就是美国人布兰登-戴维斯（Brandon Davis）。这场羽量级对阵仍将是UFC228主赛阵容中的比赛之一。　　扎比特-马戈莫谢尔帕目前战绩为15胜1负，其中6次KO，6次降服获胜。这位来自俄罗斯的27岁新星是目前羽量级身高最高的选手，其表现也令人侧目，不仅在八角笼内的3场比赛全部获胜，而且全部以出色表现拿到了最佳花红，其目前的总连胜场数更是已经达到了11场之多。扎比特在去年11月的UFC上海赛中以蟒蛇绞降服了谢蒙-莫拉斯（Sheymon Moraes），之后又在今年4月的UFC223中一致判定战胜了凯尔-巴齐尼亚克（Kyle Bochniak），官方排名暂列羽量级第12位。　　布兰登-戴维斯目前战绩为9胜4负，其中3次KO，2次降服获胜。他参加了去年的第一季白大拿的“周二挑战者”系列选拔，并成功获得了UFC合同。进入八角笼后，戴维斯打出了1胜2负的战绩，其中胜绩是在今年2月以一致判定击败了史蒂文-皮特森（Steven Peterson），而两场败绩则分别是以一直判定输给了凯尔-波齐尼亚克（Kyle Bochniak）以及恩里克-巴佐拉（Enrique Barzola）。在签约UFC之前，戴维斯打出了一波7连胜。　　UFC228将于北京时间9月9日在拉斯维加斯举行。本次赛事的头条主赛将是泰伦-伍德利（Tyron Woodley） VS 达伦-提尔（Darren Till）的次中量级冠军战，联合主赛则是尼可-蒙塔尼奥（Nicco Montano） VS 瓦伦缇娜-舍甫琴科（Valentina Shevchenko）的女子蝇量级冠军战。（UFC中国 大拿）　　访问查看更多资讯、视频内容