　　9月1日，2018年雅加达亚运会进入到收官日。男单决赛上，两位成功会师的中国虎将展开激烈交锋，最终林高远以2-4不敌队友、世界排名第一的樊振东，惜败摘银。　　前两局，林高远以8-11、5-11占据被动；第三局，双方比分交替上升，12平、13平再到15平！比赛进入到白热化，林高远以17-15挽回颓势，“如果输了这一局，后面可能就没戏了。最后还是能够缠住对手，咬下了这一局。”　　随后，乘胜追击的他以11-4再下一城，双方以2-2暂时打成平手。“其实在第五局看到（赢球的）希望了，但在最后的处理上没有对方好。”遗憾的是，后面的比赛逐渐进入到了樊振东的节奏之中，林高远以8-11和6-11败下阵来。　　好在小伙子没有因此妄自菲薄，在林高远看来：“自己发挥得非常不错，打出了应有水平，特别是在一些气势和搏杀球上也是充分发挥了自己。最后输掉比赛还是因为一些关键球的处理，还有一些战机球，没有对方果断和坚决。”　　有细心的记者留意到，赛前他长时间坐在热身馆长椅上的画面。“在脑海中去模拟这场比赛在领先怎么打，落后怎么打。那时候给自己做出一些困难准备。”林高远介绍说。　　这样一来，这趟雅加达之旅林高远交出了男团金牌、混双银牌和男单银牌的成绩单。复盘整个比赛期，林高远坦言有收获更有遗憾的地方：“每一次比赛对我来说，都非常关键，是一次考试，都是要让队里教练对我更加放心。整个亚运会，队里安排的任务自己完成了。但在两个项目最后的决赛，感觉有点可惜。因为其实这两场比赛是非常有机会，有能赢的地方，但因为自己在某方面还是存在不足，所以导致输掉了。”　　（何霞 发自雅加达）