　　中国台球协会官网讯 当比分定格在11-4，2018CBSA中式台球中国精英赛女子组比赛全部结束，来自江苏的刘夏芝在决赛中战胜史天琪，成功问鼎赛事冠军。第五次杀入排名赛决赛的史天琪，收获了她第五座亚军奖杯。　　中式台球中国精英赛是本赛季女子第二站排名赛，今年7月在北京大兴举办的中国公开赛中，小将史天琪一路杀入决赛，最终负于世锦赛冠军陈思明，获得亚军。本站，史天琪再次闯进决赛，她的对手是现CBSA中式台球排名第27位的江苏选手刘夏芝。　　以本站一号种子选手出战的史天琪，在双败淘汰赛阶段两战全胜顺利晋级。进入单败赛后，史天琪先后大比分战胜齐赫和刘迪，与潘蓝天会师在半决赛。这场半决赛，史天琪大部分时间处于落后状态，比赛后程小将将比分追平并反超，在最终的决胜局，史天琪力挽狂澜，完成了绝杀好戏，最终拿到了决赛入场券。　　值得一提的是，这是史天琪第五次闯入中式台球排名赛的决赛，但她却从未染指过冠军奖杯。本次史天琪能否圆梦排名赛，也是大家关注的焦点。　　来自江苏的刘夏芝师从国家队顾问施明，是活跃在中式台球及美式9球赛场的一员实力战将。本站，双败赛首轮刘夏芝遭到朱曙明的绝杀早早进入败部，“出师不利”的刘夏芝在败部经历了两连胜后，最终有惊无险的突围成功，晋级女子16强。　　单败赛阶段，刘夏芝先是9-3战胜了现CBSA排名第7位的丛景，此后又挑翻排名第3位的唐春晓。在与国家队教练张凯爱徒王天意对决的半决赛中，刘夏芝9-7力克对手，站在了决赛赛场上。　　下午2点，决赛正式开始，比赛采用21局11胜制。首局刘夏芝进攻未果，史天琪趁机上手完成清台取得开门红，不过很快刘夏芝在第二局便扳回了比分。第三局，史天琪的走位失误让刘夏芝抓住机会并反超比分。　　此后一段时间，双方基本失误增多，比赛节奏也因此变得拖沓。第六局，3-2领先的刘夏芝在击打8号球中袋时失误，可遗憾的是史天琪并未抓住机会扳平比分，中场休息前，比分定格在4-2，刘夏芝保持领先。　　短暂休息的时间并没有帮助史天琪调整心态和状态，而刘夏芝则继续保持着连胜的战绩，十一局过后，刘夏芝将比分优势扩大到9-2。在本场第二个中场休息前的最后一局，史天琪终于完成了清台，将比分追至3-9。　　第十三局，史天琪在倒计时中跳球成功，为自己博得了击打8号球的机会，关键时刻，失误再次让史天琪失去了主动权。10-3，刘夏芝拿到赛点。　　重压之下，史天琪在第十四局完成清台，艰难的挽回一个赛点。第十五局，胜券在握的刘夏芝反角将目标球打进并将台面难度简化，最终这位来自江苏的女将打进8号球，以11-4的比分战胜第五次杀入决赛的史天琪，问鼎本站冠军。（中国台球协会 小凡）