　　8月30日，2018年雅加达亚运会展开男子蹦床个人决赛角逐，董栋表现出色，以59.925分拿到了冠军，实现了亚运会个人三连冠。这场比赛被视为董栋和队友高磊之间的对决，他们的实力不分伯仲，最终，董栋在高度和难度都不占优的情况下，凭借完成分战胜了高磊，摘得桂冠。　　赛后，董栋像往常一样，他的欣喜之情溢于言表，但这种笑容更多地展现出内敛的成分，“我也是快30岁的人了，也算是一名老将了，经历了很多，亚运会经历了三届，奥运会经历了三届。我现在已经没有了以前激情澎湃的感觉，更多的是一种踏实和沉稳的感觉，一步一个脚印，过好每一天。这种的沉淀更能持久，更能走得长远。现在我到了和原来不一样的境界，我觉得这个更利于今后的职业生涯。”　　没有夺冠后的豪言壮语，他更多地是展现出他内心对这枚金牌稳稳的渴望，“我虽然说起来很‘佛系’，但这是为了让我自己稳得住，我的目标依然是冠军。以前我想把内心的澎湃表现出来，现在的话，我觉得是内在的修炼。到了大赛，很多运动员，包括师弟高磊，他们都非常优秀，但毕竟这是亚运会，不管对手怎样，这种比赛环境和训练时是不一样的。我们这个项目不是和对手面对面的对抗，我们是自我表现的比赛，我们是自己和自己比，怎样能够把控自己、怎样能说服自己的内心，是想拿冠军，但又不能一直想着冠军，这里面很多东西是需要自我磨练的。”　　在决赛中，董栋是压轴登场的。在等待自己出场时，从董栋的表情中很难觅得紧张的神情，但董栋坦言：“其实我很紧张，虽然外表看起来很放松，可能我慢半拍。为什么紧张，因为只要想拿冠军，就肯定会重视，心态肯定不一样。我很紧张，只不过我觉得这种机会很难得，参加一次少一次，我不知道能否参加第4届，所以我一边比赛，一边享受气氛，不管我战绩如何，但我能够享受过程，我觉得挺好的。”　　与董栋相比，高磊年轻，他拿到过2次世锦赛冠军，他的全套动作有难度、也有高度，但就是表现有时候在大赛中不如董栋稳定。一位记者被董栋现在是否已经可以放心“交棒”，对此，董栋道出了自己的看法：“我们这个项目其实不太需要琢磨对手，更多地是琢磨自己，提升自己的境界，就像武侠小说里修炼武功一样。就算我担心年轻选手冲击我，或我看好年轻选手，但我掌控和支配不了他们。我对后备力量是非常有信心的，但他们能取得怎样的战绩还需要他们不断努力。”　　（董正翔 发自雅加达）