　　八场比赛一局未失，中国女排在9月1日亚运会女排决赛3比0横扫泰国女排，第八次问鼎亚运会女排赛事。这样的“中考”表现，足以打满分。　　上届仁川亚运会，以二队出战的中国队不敌主场作战的韩国队屈居亚军。为了在雅加达重夺冠军，郎平带来包括朱婷、丁霞、袁心玥等多位里约奥运冠军成员在内的“准奥运阵容”。中国女排一路兵不血刃杀入决赛，人们曾期待朱婷和金软景两位世界级主攻在决赛上演巅峰对决，但顽强的泰国队却将韩国队送进了铜牌战。　　中国女排没有轻敌，直落三局再次送给泰国女排一声叹息，三局比分为25比19、25比17、25比13，一局比一局更轻松，却也让对手更绝望。赛后技术统计显示，中国女排得分最多的三人是朱婷26分、李盈莹12分、龚翔宇11分。进攻端51比34、拦网8比4、发球3比0、自失11比13，几乎没给泰国女排丝毫机会。　　赛后中国女排主帅郎平认为，队伍在小环节有进步，要想走向世界必须拿亚洲第一。“我觉得决赛准备得很充分，大家比较坚定，最近我们在小的技术环节有进步，我们完全发挥了网口优势，大家打得比较有耐心。”20年前也就是1998年，郎平率队在曼谷亚运会获得金牌。而40年前的1978年，郎平作为队员第一次登上亚运之巅。“我1978年在袁导带领下参加亚运会，20年后带队夺冠，又过了20年再带不同的孩子们拿亚运会冠军，她们也很开心。”郎平表示，亚运会之旅结束后，中国女排就将投入世锦赛的紧张备战中。“要走向世界，在世界上取得好成绩，必须要在亚洲拿第一，要冲出亚洲。我们回去稍做调整、总结，就将马上投入世锦赛的备战。”　　决赛中朱婷首发出战打满全场，以26分荣膺得分王。“亚运会可能给大家类似奥运会的感觉吧，其实无论什么比赛，获胜都挺开心的。”面对镜头朱婷非常淡定，透露一股胸有成竹的王者之气。虽然未失一局夺冠，但朱婷并不认为对手实力非常弱。“对手没有强弱之分，重点是自己的发挥。我觉得每个队都有特点，每个主攻都有自己的优点，回去之后要多看录像，多去学习。”作为球队的进攻核心，朱婷认为中国女排的一些短板正在慢慢改进，新人诸如李盈莹的发挥值得肯定。“我觉得她挺敢打的，她在训练中的东西能够通过比赛发挥出来，心态摆的也是比较正的。”　　新人李盈莹发挥亮眼，也成为中国女排在雅加达的一大发现。“现在心情特别激动，就跟做梦一样，因为这只是我第二次经历世界大赛，对我从心态和技术方面都是考验。”李盈莹表示亚运会的历练让自己收获颇丰。“经过这么多场球的锻炼，也能看到自己的一点进步，更坚定了自己的决心。之前因为大赛经验不足，在场上遇到困难时会自己着急，出现一些自身失误。从亚运会这几场球来看，我觉得自己能稍微控制得好一些了。”　　重夺亚洲冠军，中国女排为亚运中考画上一个完美的句号。但挑战仍在继续，女排世锦赛将于9月29日至10月20日在日本举行，中国女排需从零开始才能再塑辉煌。　　（中国体育报）