　　新华社雅加达9月1日电（记者苏斌 陆睿）雅加达亚运会乒乓球项目1日落幕，国乒包揽5金再现压倒性优势。主管男队的教练刘国正表示，本届赛会队伍成绩圆满，是全队上下共同努力的结果，年轻队员在挑战中得到了锻炼。　　“这次应该说还是非常圆满，成绩是全队上下共同努力的结果。”刘国正表示，队伍在成都一个月的封闭训练中练得非常扎实，对亚运会的困难准备得非常充分。　　“毕竟是几个年轻队员，比赛的困难程度和对手挑战会更大一些。”在他看来，团体打得比较顺，赛程安排较密的情况下，合理安排了队员上场比赛，队员体能储备得不错。　　刘国正说：“最主要的是对阵韩国队的决赛，这场球不只是在赛前准备，而是在成都时就已经开始准备。第一场林高远把队伍士气带动得非常好，顺利拿下这一分能从气势上压倒韩国，也给第二个登场的樊振东减轻一些压力。王楚钦虽然半决赛输球，决赛中还是对他报以信任，他身上具备很多优秀运动员具备的潜质，希望他通过赢下决赛，为后面的比赛奠定更好基础。”　　刘国正认为，队员们的准备工作做得不错，没有受到太多干扰，也知道无论谁上场都要全力以赴，他感觉到了队员们强烈的上场愿望。　　刘国正依次点评了五名队员的表现。他认为，兼项混双的王楚钦和林高远发挥非常出色，“混双主要靠男队员，成都封闭训练时非常细致地练了混双，练得比较扎实”。　　单打项目上，刘国正说，樊振东和林高远各守一条线，承担了非常大的压力。“樊振东半决赛和李尚洙打出了高质量比赛。韩国队团体输了之后，教练和运动员都想在单打上扭转一些颓势。以前交手时樊振东基本上能把局面控制住，今天有些危险，第四局比分胶着时樊振东还是技高一筹，处理球更坚决果断。”　　在刘国正看来，樊振东完成了队伍核心的使命，无论思想境界、心理抗压，还是技战术能力，都具备超一流水平。林高远经过很长时间磨炼，这一成绩也是对他的认可。王楚钦的收获非常大，从团体半决赛失利到决赛顶住压力赢下来，再到混双摘金，比赛失利后短时间扭转也是一种经历，是运动员非常看重的地方。　　对于团体赛上场机会不多的梁靖崑和薛飞，刘国正说，希望梁靖崑通过亚运会团体冠军更好明确下一步目标，薛飞作为年轻的直板选手任重道远，以后或承担更重的任务。　　刘国正认为，从团体世界杯到亚运会，自己也成熟了很多，但还有很多不足，需要学习更多东西。