　　132枚金牌，这是雅加达亚运国手交出的最终成绩单。百余枚金牌，足以保证中国代表团轻松坐在金牌榜头把交椅上，但作为世界体育大国，我们考虑得更多的应该是两年后的东京奥运会。于是，一个话题自然浮出水面——这132枚金牌，有多少枚是世界级水平？说得更具体些：哪些项目在东京奥运会上具有冲金实力？　　　中国奥运军团有六大强项之说，此次除举重之外的另5支兵团参加了雅加达亚运会角逐，共夺得34枚金牌，其中30金属于东京奥运会项目。　　出于锻炼新人的目的，国乒雪藏了马龙、许昕以及丁宁、刘诗雯名主力，主要对手日本队也缺少了平野美宇、张本智和等几名好手，最终国球手席卷了全部5个项目的金牌，达到了锻炼新人的目的。当然，考虑到主要对手的缺阵，5项冠军的含金量多高，有待进一步考察。　　近10多年，日本男子体操一直是中国队的主要对手。2015年至2016年，中国男队因队伍青黄不接导致下滑，里约奥运会遭遇零金。去年起，肖若腾、林超攀等表现强势，亚运会本是中日男子体操再试高低的良机。不过，日本队将世锦赛作为今年第一目标，内村航平等两三名主力放弃了亚运之行，意在锻炼新人的中国队则尽遣主力，双方实力自然出现一边倒。团体、个人全能以及2个单项共4枚金牌，中国男队可谓收获满满，但从金牌的价值看，中日双方今年决战应该是世锦赛。　　相比之下，国羽的锻炼价值最大，因为亚运会云集了世界羽坛八成以上的世界高手。近两年，国羽不再具有当年“五星国羽”的荣耀，这期间在奥运会、世锦赛以及三大杯损失惨重。亚运大战，面对各路高手，陈清晨/贾一凡、郑思维/黄雅琼分获女双、混双金牌，这两项冠军的分量，丝毫不逊色于今年世锦赛冠军。　　中国射击队夺得的8项冠军，有7项是奥运项目。亚洲射击强手不少，但亚运会毕竟不同于世界大赛，去年世界杯总决赛中国枪手仅获得1个奥运项目金牌。这次夺得的7项冠军含金量有多高，还得借助正在进行中的世锦赛来检验。　　跳水队堪称中国亚运会第一梦之队，1974年以来迄今未尝败绩，这次依然包揽了全部10枚金牌。当然，中国跳水队的主要对手来自于欧美，10个项目仅女子10米跳台单人跳一项遇到点麻烦，幸亏司雅杰、张家齐顶住压力，如愿延续中国跳水全胜纪录。当然，从金牌的含金量角度来看，亚运会还称不上中国跳水队考察队员的主要舞台，只能算得上增加大型综合性运动会的比赛经验。　　由于某种原因，中国举重队缺席本届亚运会。种种迹象表明，东京奥运会中国军团将遇到东道主的强有力冲击，举重将成为中日奥运金牌PK的一个关键点。中国举重队已有近一年时间未亮相国际、洲际大赛，举重国手的表现如何？今年世锦赛会给出答案。　　中国不是田径、游泳大国，但中国从来不缺田径、游泳高手，前有朱建华、游坛五朵金花，后有刘翔、罗雪娟，如今的主角则是孙杨、苏炳添、徐嘉余、巩丽姣……本届亚运会，中国田径、游泳兵团分别夺得12金、19金，有些项目比出了世界级高水平。　　先看田径。苏炳添的男子100米9秒92夺冠成绩，放在世界赛场也是一个惊动全场的成绩，9秒92虽不足以保证苏炳添夺得奥运会、世锦赛奖牌，但一名黄种人能跑出接近9秒90的速度，绝对轰动世界。　　19米66，这是巩立姣夺得女子铅球冠军的成绩，放在本赛季排在第4。本赛季目前最好成绩20米38是巩立姣本人创造的，考虑到亚运会对手水平有限，多多少少影响了巩比赛时的兴奋度，一旦换到世界赛场，经验丰富的她完全能发挥出最好水平。　　女子标枪是中国田径的传统强项，吕会会、刘诗颖本赛季世界排名分居第三、第五。亚运会上，刘诗颖66米09的夺冠成绩，可排在今年世界第8，这是一个可以竞争奖牌的世界级水平。　　中国女子竞走运动员曾3次夺得奥运冠军，在田径各项目位居之首。本赛季，伦敦奥运会季军切阳什姐和去年世锦赛冠军杨家玉世界排名分居第二、第七，均是世界顶尖高手。亚运会赛场，女子竞走成为杨家玉和切阳什姐的“二人转”，她俩轻松夺金，夺金成绩和往年同期相比同样是世界级水平。男子20公里竞走，王凯华在终场前绝杀世界排名靠前的日本选手，可喜可贺。　　亚运会碧池大战，中国泳将刘湘打破女子50米仰泳世界纪录。女子50仰不是奥运会项目，不过中国选手在一些小项同样赛出了世界级水平。徐嘉余的男子100米仰泳、200米仰泳分别排在今年世界排名第二、第三。小将王简嘉禾的女子1500米自由泳夺冠成绩排在今年世界第四。孙杨在男子200米、400米、800米和1500米自由泳战无不胜，尽显亚洲一哥风采。或许是兼职太多和竞争对手级别不够的原因，孙杨在上述项目的夺冠成绩明显不及个人最好水平。当然，亚运会毕竟只是一个奥运周期的中考，以孙杨的天赋和经验，他应该有足够的信心迎接两年后的盛会。　　　中国女排在亚运赛场第8次摘取桂冠，考虑到排球项目和中国女排这支团队的影响力，女排金牌应该是中国军团分量最重的金牌之一。当然，中国女排的主要对手不在亚洲，击败韩日泰等亚洲劲旅只是一个练兵。中国女排目前在世界处于什么位置，女排姑娘有多大希望在东京奥运成功卫冕，今秋举行的世界锦标赛会给出一些答案。　　北京奥运会，张娟娟在女子射箭个人赛连克“射箭梦之队”韩国队的三员大将，出人意料地夺得冠军。时隔10年，张心妍在亚运会让中国射箭又一次长脸，半决赛她击败韩国名将姜彩英，决赛力克此前击败了韩国籍世界冠军张慧珍的印尼黑马邱罗尼撒，夺得一枚分量极重的金牌。以张心妍这等业绩，谁敢说东京奥运会时她不能再发威？　　女子重剑是中国击剑目前唯一的冲金点，今年世锦赛获得团体季军。亚运会上，中韩女重对垒是击剑赛场最大看点，对方是今年世锦赛团体亚军。不出所料，中韩女重果然在团体决赛相遇，这场决赛双方比分交替上升，甚至通过加时赛才分出胜负，最终中国女重以一剑之优险胜，夺得这枚成色很足的金牌。　　蹦床的网上男子个人和女子个人，帆板的男子RSX和女子RSX、空手道女子61公斤级、场地自行车女子团体竞速赛……这些都是中国奥运的潜优势项目，里约奥运会或近几年世锦赛均有问鼎纪录。上述项目亚运会均成功夺冠，完成了“中考”任务。当然，这些项目的亚运会竞争激烈程度明显比不上奥运会，潜优势能否转化为东京奥运会的优势，有待今后一两年国际大赛的考验。　　女子自由式摔跤是日本传统强项，这次中国选手周凤、周倩在女子68公斤级、76公斤级力克包括日本在内的其他对手，表现出很高的竞技水准，中国女子摔跤值得期待。　　女子柔道78公斤以上级，男子跆拳道58公斤级和女子67公斤以上级等，这些潜优势项目因种种原因未能问鼎亚运会，失利原因各有不同，相关部门、国家队决策层需要及时拿出对策，应对纷繁复杂的局面　　近十年，中国花样游泳已经仅次于俄罗斯的世界顶尖队伍。本届亚运会，中国花游佳丽在双人、集体项目完胜世界强队日本，体现出世界第二的实力。当年，中国女子花游从世界八强之外逐渐提升，直至近几年的世界第二，而且与世界霸主俄罗斯队的差距越来越小。中国花游，能否在东京奥运给国人一个惊喜？　　（王全立）