　　昨天，中国蹦床队包揽了雅加达亚运会蹦床比赛男女项目的金牌。奥运冠军董栋以59.925分夺男子个人金牌，实现了亚运3连冠，刘灵玲以55.270分夺女子个人金牌。这也是继多哈、广州和仁川亚运会后，中国蹦床队第四次包揽亚运会金牌。　　董栋拿出难度系数17.100的一套动作，虽不是全场最高难度，但完成质量极佳。“其实我上场前十分紧张，因为你只要想拿金牌，心态就肯定会不一样。”董栋说，“亚运会4年一届，我已经参加了3届，我不知道能不能参加第四届，所以我一边比赛一边享受赛场的气氛和过程，不管最后取得什么成绩，最起码我享受了这个过程，蛮好的。”对于两年后的东京奥运会，董栋表示：“已经近在眼前，目标仍然是争夺冠军。”　　第一次参加亚运会就拿了金牌让刘灵玲非常开心，“我非常激动和开心，因为毕竟完成了自己的一个目标。”刘灵玲用13.800的女子全场最高难度系数征服了裁判，“其实我没有上难度，只是相对来说比其他人难度高一点。”23岁的刘灵玲2014年便在世锦赛上收获个人和团体两枚金牌，但最近一年她一直受伤病困扰，“一切都过去了，亚运会只是一个阶段，未来还要继续努力。”刘灵玲也希望能站上奥运会的最高领奖台，“因为队内的竞争非常激烈，我年纪又稍微大一点，所以之后还要好好调整自己，争取参加奥运会。”　　北京晚报