　　刚刚在雅加达亚运会上夺金，中国女排昨日又开启了瑞士女排精英赛的征程，不过参赛阵容发生了不小的变化，带队主帅也改由安家杰担任。　　2018年瑞士女排精英赛今晚就将拉开战幕，这也是中国女排在本月底揭幕的女排世锦赛开始前，最后一次通过实战检验阵容的机会。当然，比如朱婷、袁心玥、颜妮、丁霞这样的奥运冠军选手已经在亚运会上通过了考验，包括来自天津女排的李盈莹和姚迪，她们将跟随郎平赴宁波北仑基地展开针对世锦赛的封训。而刘晓彤、林莉、龚翔宇三位奥运冠军则在亚运会上没有展现出最好的状态，她们需要在瑞士赛中证明自己，进一步调整状态。具体来看，瑞士赛中国女排派出安家杰挂帅，领队依然是赖亚文，来自天津的袁灵犀和于飞则分别担任两位助理教练，原本公布的队长曾春蕾也被郎平留在了国内。在12名队员中，刘晓彤将担任队长，主攻位置上还有段放和刘晏含，三名副攻手是胡铭媛、高意和杨涵玉，两名二传手分别为刁琳宇和孙海平，接应二传的位置上包括了龚翔宇和吴晗，两名自由人是林莉与天津小将孟子旋。　　本次比赛，中国女排的最终成绩固然值得关注，但另外的看点则是几名奥运冠军能否展现出世锦赛前应有的竞技状态，几名新人又能否抓住机会令人眼前一亮。还记得2016年的瑞士赛，龚翔宇便一战成名完成新人逆袭，最终跻身里约奥运会的12人参赛阵容。　　今体育