　　BWF中国公开赛将于9月18-23日在常州举行，是本赛季第三站super1000赛事，目前5个单项签表已经出炉：　　男单：林丹首轮亚运会铜牌金廷，若获胜次轮可能遭遇头号种子阿塞尔森；6号种子谌龙首轮内战，对战黄宇翔，8强可能对上林丹和阿塞尔森之间的胜者。乔斌在上半区，首轮对阵4号种子孙完虎；2号种子石宇奇独守下半区，首轮对阵小苏吉亚托，8强可能遭遇亚运会冠军乔纳坦-克里斯蒂，半决赛有可能对上桃田贤斗。　　女单：高昉洁首轮碰上头号种子戴资颖，蔡炎炎首轮金达蓬，若能获胜，次轮将面对高昉洁和戴资颖之间的胜者。陈晓欣也在上半区，首轮面对玛丽丝卡，若能获胜，次轮很可能对上4号种子因达农；5号种子陈雨菲和7号种子何冰娇都在下半区，陈雨菲首轮佐藤讶香，次轮可能是成池铉和内维尔之间的胜者，8强对位辛杜；何冰娇首轮对阵丹麦选手克莉斯菲尔德，8强或将遭遇山口茜。　　男双：4号种子刘成/张楠在上半区，首轮对阵世界冠军阿山/塞蒂亚万，次轮将对上王懿律/黄凯翔和李哲辉/李洋之间的胜者；韩呈恺/周昊东也在上半区，首轮对阵俄罗斯选手伊万诺夫/索佐诺夫；2号种子李俊慧/刘雨辰镇守下半区，首轮面对中国台北组合卢敬尧/杨博涵，8强或对上阿斯特鲁普/拉斯姆森；欧烜屹/任翔宇首轮对阵德国组合拉姆福斯/西德尔，何济霆/谭强首轮对阵保木卓朗/小林优吾。　　女双：董文静/冯雪颖首轮艾菲勒尔/赫尔里奇，次轮将遭遇头号种子福岛由纪/广田彩花；3号种子陈清晨/贾一凡也在上半区，首轮对蓬纳帕/斯基，8强对阵汤金华/于小含和福万尚子/与犹胡桃之间的胜者；下半区黄东萍/李汶妹与曹彤威/郑雨首轮遭遇，次轮将战田中志穗/米元小春；杜玥/李茵晖首轮英格兰组合，次轮将会对上泰国组合基地塔拉库尔/拉温达。　　混双：雅思组合作为头号种子镇守上半区，首轮对阵陈炳顺/吴柳莹，8强对位爱德考克夫妇；鲁恺/陈露也在上半区，首轮对手是拉姆福斯/赫尔里奇，次轮对手是吴顺发/赖洁敏；2号种子王懿律/黄东萍把守下半区，首轮对阵尼尔森/鲍伊，次轮或遭遇队友何济霆/杜玥；5号种子张楠/李茵晖也在下半区，首轮对阵塔贝林/西尼恩，8强或会对上艾哈迈德/纳西尔。　　（Eden）