　　中国女排亚运夺冠了，这似乎不算什么难事。有点难度的是，整个亚运会征程，郎平的队伍献上了8个3比0，从小组赛打到决赛一局未失。放眼亚洲，拥有世界第一主攻手朱婷的中国女排确实难寻对手。　　昨天下午，女排的决赛对手是泰国队。对方善打“小快灵”，防守也很顽强，但从身材上一看，两队就不在一个档次上，海拔相差太多的结果，就是攻防都差一截。看台上，球迷们打出的标语也很有意思：“东风吹，战鼓擂，中国女排怕过谁。”　　对手虽“弱”，女排却从未大意。郎平全场调兵遣将，但换来换去，主力大将朱婷一直留在场上，一分钟也没休息过。她也狂砍26分，再度荣膺得分王。球迷们说：“朱婷的扣球，让人看得很爽。”　　有朱婷在，三大球中最“稳”的显然还是中国女排。回顾夺冠之路，她们打出了8个3比0，甚至没让韩国、日本这样的对手拿下一局。能取得这样的成绩，一方面是中国女排的确拥有超人一等的实力，另一方面也是郎平对于女排的严格要求。与印度的最后一场小组赛，前两局打得并不顺畅，郎导在暂停时也罕见地发了火。自此以后，谁也不敢再大意。　　国际奥委会主席巴赫选择了前来观战这场比赛，而马云也饶有兴致地出现在看台上。夺冠之后，马云进入场内与女排将士一一握手，并主动表示：“大家拿了冠军，我帮你们把‘购物车’清空。”她们一下子没反应过来，马云又重复了一遍：“给大家清空购物车！”顿时，姑娘们开心地直拍手尖叫。　　对中国女排来说，一个亚运会冠军远远不是终点，本月底她们就将踏上世锦赛的征程，两年后还有东京奥运会。那才是她们真正的战场、真正的考验。　　特派记者 关尹 （本报雅加达今日电）