　　UFC中国讯 “终极斗士”历史上首个由男子重量级和女子羽量级组成的赛季即将于美国时间8月29日本周三开始在FS1频道开始播出。　　为了帮助这些心存远大志向的男女选手们迈上职业生涯的下一个台阶，现任UFC中量级冠军罗伯特-维泰克尔（Robert Whittaker）与排名前五位的冠军挑战者开尔文-盖斯特鲁姆（Kelvin Gastelum）将共同执教本赛季，指导16名参赛选手在这6周的时间里成为下一个终极斗士。　　维泰克尔与盖斯特鲁姆对于终极斗士都颇有经验，事实上，两人本身就是各自所参加赛季的最终优胜者。维泰克尔是2014年“终极斗士 国际版”参赛选手，当时他代表澳大利亚队击败了英国队，并且在赛季当中就展现出了自己出色的KO能力。　　而盖斯特鲁姆则参加了2013年第18季“终极斗士”的选拔，当时他是最后一个才被选入切尔-松恩（Chael Sonnen）队伍的选手，不过却一路终结了所有的对手，打入了最终决赛，并以一致判定击败了赛前被广泛看好的乌利亚-霍尔（Uriah Hall）赢得赛季优胜。　　因此，考虑到维泰克尔与盖斯特鲁姆的经验和历史渊源，他们无疑是执教本赛季“终极斗士”的最佳人选。而两人之间的中量级冠军战也已经敲定，目前只需等待UFC官方公布最终的比赛日期。　　关于参赛选手，本赛季将是自第10季“终极斗士”以来首次选拔重量级选手。第10季“终极斗士”是该档真人秀历史上最成功的的赛季之一，诞生了多位知名的UFC选手，因此这一次重量级的重新回归以及女子羽量级的加入，也使得本赛季的观赏度极具冲击性。　　重量级选手方面，乔什-帕里斯安（Josh Parisian）也许是UFC粉丝们最为熟悉的选手之一，他刚刚参加了《周二挑战者》第二季的选拔，并首回合KO了对手。波兰猛将普热梅斯瓦夫-密西亚拉（Przemyslaw Mysiala）则是经验最为丰富的选手，他总计已经打了超过30场职业MMA比赛，并且正处于5连胜中。而新人中，目前4战全胜的古巴人米歇尔-巴蒂斯塔（Michel Batista）是最值得关注的选手之一，他曾代表古巴出战了2008年奥运会的摔跤项目，是与丹尼尔-科米尔（Daniel Cormier）同时期的选手。　　女子羽量级中，此前曾在女子雏量级比赛的拉丽莎-帕切科（Larissa Pacheco）将重返八角笼。虽然曾在UFC输掉了几场比赛，但这一次她将在更适合自己体重的145磅追求新的目标。职业战绩7胜1负的卡塔琳娜-莱纳（Katharina Lehner）此前曾在Invicta打了两场比赛，这一次她将试图在八角笼内弥补自己输给UFC名将萨拉-考夫曼（Sarah Kaufman）的遗憾。当然还有职业战绩4胜1负的莉亚-莱特森（Leah Letson），她此前以一记精彩的后旋踢KO了UFC老将伊丽莎白-菲利普斯（Elizabeth Phillips），并且在过去的4场比赛中KO了3位对手。　　总而言之，参加这一赛季“终极斗士”选拔的16名选手来自于全球8个不同的国家。从澳大利亚到德国再到巴西，这些具有天赋的国际选手们将在重量级和女子羽量级中努力击败对手，赢得最终的UFC合同，而这一切都将从8月29日FS1频道的赛季首播开始。（UFC中国 大拿）