　　9月3日，深圳一幼儿园开学表演钢管舞引热议。随后宝安区教育局回应：解除园长职务。被解除职务的园长赖女士表示，自己是钢管舞爱好者，钢管舞是一种运动舞蹈。“为什么钢管舞能上世界锦标赛，我就不能向孩子们介绍这种舞蹈？”　　昨天是全国开学的日子，但网上一段幼儿园开学典礼跳钢管舞的视频，却引发了热议。　　视频中，一黑衣女子在幼儿园开学典礼上，在小朋友们的注视下，穿着裸露，现场大跳“钢管舞”。虽然还有其他现代舞节目，但仍然引发家长不满，有家长发朋友圈称“哪里敢让他们教，我要退学。”　　当天下午，深圳市宝安区教育局官方微博发布消息证实了视频的真实性，并责令立即解除该园园长职务。　　对此，被责成解除职务的园长赖女士表示很委屈，接受新京报采访时，语气中甚至都带了哭腔：　　“幼儿园是我一手办起来的，一件事情就可以毁掉一个人，我做园长十多年了，就出现这么一个失误”……　　赖女士称自己是钢管舞爱好者，学习钢管舞一个月左右的时间，从140斤减到120斤。而且，由于她是低头族，腰椎和肩椎出了问题，医生建议多做牵引，而钢管舞体能训练刚好就是牵引的一部分。　　开学典礼，她希望能热闹一些，就邀请自己的钢管舞老师前来表演，“没有想过其他复杂的东西”。她强调这是公益性的演出，老师们连早餐都没吃就来了。　　当时，开学典礼上共有10个环节，包括中国舞、古典舞、爵士舞、儿童舞蹈等，古典钢管舞和现代钢管舞是其中两个环节。　　当记者问她，有没有考虑过钢管舞服装比较裸露，会对小朋友造成不好的影响时，她表示，钢管舞就是一种运动，“满大街都是穿比基尼的，为什么钢管舞能上世界锦标赛，可以作为运动舞蹈，我就不能向孩子们介绍这种舞蹈？”　　网友们表示，钢管舞确实是一种运动，但是也要看表演的场合，在幼儿园表演，明显是不合适的。