　　“三大球，中国军团打赢翻身仗！”媒体大多用这样一句话，概括中国代表团9月1日在雅加达亚运会上的表现。　　当日，在多项备受瞩目的大球项目决赛中，中国成最大赢家——中国女排直落三局击败泰国，以8场比赛一局未失的神奇表现，第8次获得亚运会金牌；中国男篮红队则在一度落后16分的情况下，以84比72逆转战胜伊朗夺冠；中国女篮以71比65击败韩朝联队成功夺金。　　这三支队伍均是时隔8年，重夺亚运会冠军。而所谓的“翻身”，对比的就是4年前的仁川亚运会。　　然而透过现象看本质，笔者的感悟是：中国三大球的格局其实和4年前没有任何改变，依然是阴盛阳衰。　　　　作为连续采访仁川、雅加达两届亚运会的笔者来说，对于仁川亚运会上所谓“中国三大球集体沉沦”一说，其实从未苟同。　　的确，4年前中国军团喊着“振兴三大球”的嘹亮口号来到仁川，三大球的6支队伍却在亚运赛场上全军覆没，遭遇“0金”的尴尬。哪怕中国代表团连续第九次称雄亚运金牌榜震古烁今，但三大球时隔40年再度颗粒无收，还是让中国体育迷开始恐慌起来。　　一时间，坊间和媒体悲观论调不绝于耳，认为中国三大球已跌至历史最低谷，到了不破不立的地步。但事实真是如此吗？此后故事发展已经告诉我们，当时的恐慌多少有些盲目。　　　　诚然，当时中国男足和男篮每况愈下已是不争的事实，但中国女足、女篮和女排，实际上正处于上升期——以二线阵容出征仁川的中国女篮和女排都是在决赛中输给了尽遣精兵强将的东道主韩国队。女篮和女排的一线阵容去哪儿了？都去参加竞技水平更高、锻炼价值更大的世锦赛，且战绩还相当耀眼。　　中国女篮在仁川亚运会一结束，就在女篮世锦赛上取得第6名的佳绩，次年又在女篮亚锦赛上勇夺亚军；而中国女排，则在4年前的女排世锦赛上一路高歌猛进，最后惜败美国队屈居亚军。但凭借在世锦赛上收获的宝贵经验和信心，姑娘们造就了更伟大的辉煌——两年后的里约奥运会，中国女排时隔多年再次站上了世界之巅。　　本届雅加达亚运会，女篮决赛上，朝鲜和韩国队组成朝韩联队，有WNBA中锋朴智秀坐镇，相比4年前的仁川实力更强。中国女篮姑娘们能拼命咬下来，就是要证明，“这枚金牌4年前就该是我们的”；实力占优的中国女排则身先士卒，轻轻松松地拿下金牌，这其实是4年前早已埋下的伏笔。　　而当年在仁川，中国女足破天荒地无缘亚运四强也是情有可原。那届亚运会，许多专业足球记者都感觉那支女足队伍的进步非常明显，之所以止步八强，主要是时运不济——小组赛以净胜球劣势位列世界冠军日本队之后屈居次席，导致1/4决赛遭遇最终夺冠的朝鲜队。与朝鲜队一战，女足姑娘们拼尽全力，长时间与对手斗得难解难分，只是在第73分钟城池告破。和本届亚运会女足姑娘的遗憾遭遇何其相似。　　仁川亚运会，所谓的三大球集体沉沦实在有些言过其实。所以雅加达亚运会上，所谓三大球集体触底反弹，似乎也就不成立了。　　何况就中国男子三大球的情况看，更加难言反弹。　　　　得到中国足协U23政策保驾护航的中国男队，保护政策让队员们都拿着500万元年薪，但无缘八强的糟糕战绩只能让人叹息；中国男排B队以第9名的成绩，创造了历史最差战绩。二队征战并非借口，一年前的男排亚锦赛，以第六名收官的中国队，已经创造史上最差战绩。成年队输越南、中国台北这样的弱旅，连续创造亚洲各赛场最差战绩让人心寒，U18、U19男排在亚青赛上频频刷新最差纪录，更让人看不到希望。　　即便战胜伊朗勇夺冠军的中国男篮，恐怕离真正的“逆袭之日”还差老远。决赛能实现大逆转固然值得褒奖，但也不能否认，目前的中国男篮依然不具备“亚洲之王”的气质——与哈萨克斯坦一战，中国男篮在第二节一度被对手反超，历史上，哈萨克斯坦从未赢过中国男篮；此前2分险胜菲律宾，中国男篮收获了小组头名，却险些翻船。　　准确地说，本届亚运会上得到满分的，其实是中国男篮主席姚明，而绝非中国男篮本身。　　本届亚运会是姚明当选中国篮协主席之后，中国篮球迎来的一次重要考验，以包揽4金的大满贯表现收官，姚明当居首功。　　姚明上任之初，中国男篮就定下了分为红蓝两队的策略，以便可以让更多的年轻球员得到锻炼的机会。而从结果上来看，这样的做法显然是合理而有效的，一些国手得到了非常难得的锻炼机会。姚明还兼任了雅加达亚运会中国代表团男女篮领队，4支队伍的每一场比赛，他都亲临现场督战，心情随着场上局势起伏变化，可谓倾情倾力。　　场场督战的姚明，为广大表情包爱好者带去了“福利”。但姚明也不是神仙，不要忘了，中国男篮在2年前的奥运会上还小组赛未尝胜绩，遭遇五连败出局，让很多球迷绝望至极。　　客观规律告诉我们，中国男篮的整体实力不可能在短短2年之内就天差地别，我们必须要理性地看待本次亚运会男篮这枚金牌——我们的强，或许基于对手还不够强，我们离找回昔日辉煌，还有很长的路要走、很大的差距要去补。　　栏目主编：陈华文字编辑：章志坚