　　世乒赛结束后，我一共打了五站公开赛，以“以赛带练”为目标，让自己保持状态。　　打完泰国挑战赛和香港公开赛后，我身体出现了一些反应，感觉人处在要出现伤病的边缘。以前我出现伤病时，会下意识感觉“完了完了，好不了怎么办”，会有一些消极的想法，但现在我认为连续比赛后，身体出现疲劳反应很正常，自己是能够把控住的，因此我选择在伤病出现初期就选择放弃了深圳公开赛。　　在参加韩国和澳大利亚两站公开赛之前，我系统训练了三个星期，练出了一些新的感觉。打新球后，训练感觉时好时坏，到比赛场变化更多，大馆小馆差别比较大，每一次比赛感觉都不一样。参加这两站公开赛前，我总结了之前的比赛感受，也希望通过比赛去尝试新的套路，同时身体也恢复了，出发前我希望这两站能够拿一站冠军，也算是给训练成果做一个真实的检验。　　在韩国公开赛中，我第一个感觉是抽签太强了，我这条线上有陈幸同、王曼昱、陈梦和丁宁，感觉要把队内比赛打个遍了。战胜了李洁和桥本凡乃香两个削球手后，又战胜了在日本公开赛中输过的王曼昱。半决赛对陈梦我觉得自己也有机会，前面一直领先，后半程确实体力和注意力有点下降，球抠得不够细，对战术上也有影响，输下来后觉得精力和体力储备都不太够。　　转战澳大利亚公开赛，除了在路途上的时间，我一直保持着一定强度的训练。澳大利亚站中，我在半决赛之前没有遇到特别难打的比赛，半决赛对队友何卓佳，虽然在香港公开赛中我输给了她，但这站我准备得更加充分，球也更熟，在比赛里打得更像我自己，在技战术上也打出了自己想要的球。　　决赛碰丁宁，我们打了这么多年，彼此太熟悉了，这场球我们两个人的想法一样，都想去练一些新东西，也都很珍惜决赛机会，都想获得冠军。随着比分的领先、落后和反超，我觉得自己在技战术上得到了锻炼，我们两个人的比赛很多时候都会打成非常纠结的局面，因为在比赛里两个人的技战术变化都比较微妙，很多时候都是靠细节和战机球的处理取胜。　　其实在五站比赛中，给我印象最深的是打泰国挑战赛的经历。我以前从来没打过这个级别的公开赛，去之前还想着对手可能不太强，也许我可以“玩一玩”。结果到了赛场我发现，对手都挺强的，这种强不是和队友之间的那种强强对抗，而是我不了解这些年轻对手，而她们又个个冲劲十足。我在泰国挑战赛中碰到了在深圳公开赛上战胜朱雨玲的芝田沙季，决赛对阵的是在韩国公开赛中战胜陈幸同的桥本帆乃香，打的时候挺紧张，觉得挑战赛中输球的话挺丢人的。　　挑战赛在泰国的商场里举行，场地和球台都让人不适应，我在场上就是咬牙坚持，这段经历对我来说是个很好的锻炼，一次比赛下来，对阵的都是没打过的小孩，打这些新的对手感觉挺有意思。这些对手有可能在大赛前几轮也会碰到，借挑战赛能对她们有所了解，对我来说也有不错的收获。　　自从打完世乒赛以后，教练说我有了一些积极的变化，我觉得人的性格不会一下改变很多，但我想朝着自己努力的方向一点点去做改变。　　节选自《乒乓世界》第9期