　　在第十八届亚运会上，中、日、韩分列金牌榜前三位，日本进步明显，超越韩国跃居第二位。针对大众关心的东京奥运会备战问题，中国体育代表团新闻发言人表示，虽然本届亚运会中国体育代表团基本完成参赛任务，整体表现较好，但从东京奥运会备战工作任务来看，形势依然不容乐观。　　该发言人表示，与仁川相比，本届亚运会设项调整较多，射击减少了21个我们金牌把握较大的集体项目，增加了三十多项我国尚未开展的武道项目，加之我举重队未参赛，一定程度上导致本届亚运会我代表团金牌数量比上届的151枚有所减少。结合以上情况综合分析，我代表团成绩并不亚于仁川亚运会。　　截至8月31日，代表团获得的奖牌总数中，奥运小项95枚金牌，作为东京奥运会的中考，这些奥运项目的成绩具有较高的价值。另外在乒乓球、羽毛球、摔跤、柔道、跆拳道、体操、棒垒球、空手道、田径竞走、射箭、跳水等亚洲优势奥运小项上，中国队获得了28枚金牌64枚奖牌，证明了其奥运竞争实力。　　田径游泳的26个项目上，我国运动员的成绩排名进入本年度世界前十；游泳9个小项世界排名前三，其中女子50米仰泳、男子4×100米混合泳接力、男子400米自由泳世界排名第一，这些成绩的含金量都值得肯定。　　近三届亚运会，中、韩、日牢牢占据亚运会金牌榜前三。本届亚运会，中国依然位列金牌榜第一，但日本进步较快，已凭借超过韩国26枚金牌的成绩，居于第二位，韩国第三。针对中、日、韩奖牌分布的变化，该发言人表示，金牌依然集中在传统优势项目上。其中日本在体操、乒乓球、羽毛球、游泳、击剑、马术、高尔夫球、射箭、自行车、帆船等项目上进步较快，且在奥运会新增项目上保持了一定的优势。韩国则在击剑、射击、自行车、柔道、摔跤等项目上有较大突破。　　该发言人指出，本届亚运会中日之间在游泳、田径、羽毛球、乒乓球、帆船、摔跤、柔道、空手道、铁人三项、攀岩等多个项目上进行了直接对抗。根据成绩来看，日本在体操、帆船、摔跤、柔道、空手道、棒垒球、滑板、攀岩等项目上保持了较强的优势，在乒乓球、羽毛球、游泳、田径、击剑等项目上进步较快，对我们形成了一定的威胁，因此我代表团东京奥运会备战形势依然严峻。　　谈及两年后的东京奥运会，该发言人表示，虽然本届亚运会中国体育代表团基本完成参赛任务，整体表现较好，但从东京奥运会备战工作任务来看，形势依然不容乐观，主要体现在：年轻运动员担当重任尚需大赛磨炼；项目规则和奥运会资格体系的调整带来了新的挑战；集体球类项目和基础项目和世界高水平还有差距；新增项目起步晚，基础薄弱，人才匮乏；国际对手在我们的多个传统优势项目上进步较快，已然形成冲击态势。　　该发言人指出，未来两年将进一步强化备战组织领导体系，加强运动队思想政治工作，统一思想，进一步提高省区市备战工作积极性，调动各方力量参与备战，凝聚共识，形成合力；以东京备战为第一要务，完善激励机制，落实目标任务，建立督导机制；完善运动队的保障服务体系，从人财物等方面确保国家队凝神聚力积极备战；加大“请进来，走出去”工作力度，优化复合型训练团队；强化科技助力，实施“铁人计划”，提高运动员的体能，做好康复，提高备战工作效率；根据备战东京奥运会时间节点，争取获得较多的奥运会资格。　　（中国体育报）