　　北京时间8月25日消息，2018年雅加达亚运会射击比赛继续进行，中国队又夺两枚奖牌。在男子25米手枪速射决赛里，姚兆楠发挥出色，他以34中破赛会纪录的成绩夺取金牌，林俊敏以33中拿到银牌。　　男子25米手枪速射是中国队很有竞争力的项目，这一次派出了林俊敏和姚兆楠参赛。资格赛里，林俊敏打出了588环排名第2，姚兆楠打出585环排名第3，他们都拿到决赛资格。韩国的金俊宏以589环创造了新的资格赛亚运会纪录，他排名第1进入决赛。　　决赛开始后，林俊敏第一组打出3中，姚兆楠打出5中，他们分别排在第1和第3位。第二组姚兆楠又是5中，林俊敏打出4中，姚兆楠以10中领跑，林俊敏7中排名第三。第三组射击，林俊敏打出5中，姚兆楠打出4中，姚兆楠和金俊宏同为14中并列第1，林俊敏12中排在第3。第四组中，林俊敏和姚兆楠都打出5中，而金俊宏只打出2中，这样姚兆楠以19中独自领先，林俊敏17中紧随其后，金俊宏16中排名第3。印尼选手只有7中被淘汰，拿到第6名。　　淘汰赛第一组，林俊敏打出4中，金俊宏做出调整，打出5中，姚兆楠打出4中，姚兆楠以23中继续领跑，林俊敏和金俊宏同为21中并列第2。下一组，林俊敏和金俊宏都打出4中，姚兆楠打出3中，姚兆楠以26中继续领先，林俊敏和金俊宏同为25中排名第二。　　第三组，林俊敏、金俊宏和姚兆楠都打出4中，姚兆楠以30中领先，林俊敏和金俊宏同为29中，两人要加赛定胜负。林俊敏加赛打出3中，金俊宏同样打出3中，两人继续加赛。加赛第二组，林俊敏打出4中，金俊宏顶住压力也打出4中，两人再次加赛。林俊敏在第三组打出5中，金俊宏打出4中，他被淘汰拿到铜牌。　　冠军争夺战，林俊敏打出4中，他的成绩变为33中。姚兆楠也打出4中，他以34中夺得冠军，这同时创造了赛会纪录。林俊敏拿到银牌。　　（Chimera）