　　亚运会跳水赛事于9月1日晚落下了帷幕，中国“梦之队”继续着统治。所有10块亚运金牌，再一次全部被跳水队收入囊中。　　从1974年开始参加亚运，中国跳水队没有丢掉所有12届赛事中的任何一枚金牌。　　一代代的跳水健儿收获着荣誉，而现在站在女子跳水前台的，无疑就是有着“新一姐”之称的施廷懋。　　本届亚运，她不仅在单双人项目顺利夺冠，还完成了一个壮举：从2014年以来，只要她参加三米板赛事，就全部拿下金牌。　　金满贯也成了这位刚过27岁生日的跳水“新一姐”，最好的生日礼物。　　9月1日，中国选手施廷懋在颁奖仪式上。当日，在第18届亚运会跳水女子3米跳板决赛中，中国选手施廷懋以389.40分的成绩获得冠军。 新华社记者 岳月伟 摄　　　　对于中国跳水队来说，亚运会的赛场就如同一次练习。　　金牌的归属几乎没有悬念，而中国选手们也再一次从雅加达带走了所有跳水金牌。　　本届亚运，施廷懋出战了女子单人和双人三米板两个项目，最终也都顺利夺金。　　比赛的过程一如人们所料，她在两个项目中都是从一开始就建立起明显优势，并且一直保持到最后一跳，不给对手留下丝毫冲击最高领奖台的可能。　　对于施廷懋来说，亚运会更多是一个对自己训练状态的检验。哪怕是在双人三米板夺冠后，她也在找不足，“就发挥来说还是差了不少。比赛完我们也交流了一下，为什么训练水平在比赛却发挥不出来，这需要我们回头再好好总结。”　　而单人项目夺金，完成本届亚运双冠后，刚刚度过27岁生日的她又表达了对未来的目标，“金牌是最好的生日礼物，是对自己的一种肯定，让我有动力和信心去不断取得新成绩。”　　亚运会的两块金牌，给施廷懋的金牌收藏又增加了一些分量——此前她还没有在亚运赛场取得过单人三米板冠军。　　而到了现在，她的荣誉簿已经堪称恐怖：　　　　在如今的女子跳水界，施廷懋已然堪称“跳水女王”。　　8月29日，在雅加达亚运会女子双人三米板比赛中，中国选手施廷懋、昌雅妮夺得金牌。杜洋/中新社/视觉中国　　　　相比伏明霞、郭晶晶和吴敏霞这些早早成名的前辈，在女子跳水圈里，施廷懋算得上是一位“大器晚成”的选手。　　第一次参加世锦赛取得冠军时，她20岁，而第一次登上奥运会赛场（2016年里约）并且夺冠时，她已是25岁。　　之所以没有早早闪耀，一个原因是中国跳水队在女子跳板这个项目上的人才厚度。2012伦敦奥运，大她一岁的何姿先她一步登上奥运赛场，在双人三米板取得冠军。　　而吴敏霞则是此前两个奥运周期当之无愧的领军人物。两年前的里约，施廷懋也正是和吴敏霞搭档出战双人三米板，夺得了自己的第一块奥运金牌。　　里约奥运会之后，吴敏霞、何姿等队友的先后退役，施廷懋走向台前，也扛起了领军者的责任。　　施廷懋至今为止的表现堪称完美。不出意外，两年后的东京奥运，届时29岁的她，仍将是中国跳水女队的核心。　　当年，是吴敏霞带着年轻的何姿、施廷懋走上了大赛赛场，如今，施廷懋也开始扮演起前辈们的角色。　　本届亚运会，她带着年仅16岁的昌雅妮在双人三米板拿下金牌。两人从去年3月份开始搭档出战跳水系列赛等国际赛事，并且在去年的世锦赛上夺冠。　　亚运会赛后，昌雅妮就坦言，“比赛还是很紧张的。但懋姐一直在鼓励我，给我讲技术动作，帮我加油。”施廷懋也说，“会用经验去带动这些年轻运动员。”　　以老带新是中国跳水队的优良传统，这个传统，也在施廷懋身上传承。　　施廷懋在比赛中。杜洋/中新社/视觉中国　　　　“我很佩服霞姐（吴敏霞）参加了四届奥运会。我们跳水队成绩为什么能好，就是无论拿多少块金牌都要永不停歇地奋斗。这种精神传承下来了，交接棒就会一代代传下去。”这是施廷懋在里约奥运会后的表态。　　对于她来说，在里约奥运会拿下的单双人三米板两块金牌，还不是终点，“我可以获得更多。任何一份职业都不能带给我让五星红旗升起的自豪感。”　　其实在今年冬训期间，施廷懋也遭遇了状态下滑，拿她自己的话来说，甚至到了“随便一个小姑娘都可以赢我”的地步。　　但在难关面前，她选择的是积极调整，“我心里清楚，只要恢复了就可以战胜任何对手。”　　她也说到做到，重新找回了冠军的感觉。　　对于现在的施廷懋来说，技术已经达到了理想的高度，难的是保持状态，维持住每一次跳水动作的精准。　　随着伤病的积累，体能的下降，施廷懋也感受到了吴敏霞等前辈曾经的艰难。　　“以前不太理解她们每天训练时的认真劲，而自己受伤后慢慢理解了，坚持下去，说起来非常容易，但做起来非常煎熬。”　　尤其是年龄增长后，在伤病和体能恢复方面，都要消耗她更多时间。　　支持施廷懋坚持的，除了自己的努力和团队的帮助，正是前辈们潜移默化的影响。　　现在她要扛起前辈们留下的旗帜，她也有这个自信，“现在是我的时代，我的目标是追赶并且超越吴敏霞。”　　责任编辑：朱轶