　　　　亚运会竞技场上，有巨星闪耀，有老将风采，也有无数年轻新秀们的一鸣惊人。　　回顾过去十几天的赛程，那些青春甚至略显稚嫩的脸庞不免让人印象深刻。首次亮相亚运舞台，他们却不负众望，为中国队的亚运会之旅贡献了突出的力量。在体操、游泳、乒乓球等多个项目上，年轻小将更是全面接班，为两年后的东京奥运会增添了更多的看点和期待。　　　　本届亚运会，中国体育代表团共派出了845名选手出征，其中631人未参加过亚运会、奥运会等综合性国际大赛，新人占比达到了74.6%，这在代表团参赛史上也是比例最高的一次。　　然而就是这样一支平均年龄仅为24.4岁的年轻队伍，却经受住了考验。从本届亚运会的比赛和成绩来看，许多年轻选手第一次参加亚运会就表现出了较高的水准，如16岁的体操运动员陈一乐、18岁的乒乓球国手孙颖莎、16岁的游泳“四金王”王简嘉禾等，都表现不俗。　　　　据了解，截至8月31日，在中国代表团所获的118枚金牌和263枚奖牌中，获奖运动员共463人，其中新人有347人，占比75%。而在获金牌的235名运动员中，新人更是达到了180人，占比超过七成，这对中国队来说无疑是个好消息。　　其实，在亚运会之前，中国体育代表团就曾明确表示，本届亚运会是中国队备战东京奥运会的一次“中考”，通过大赛锻炼新人是此次亚运会的一大任务。而从赛程到最终的赛果来看，中国队锻炼新人的使命基本得到了不同程度的落实。　　更重要的是，无论摘金与否，这批年轻的选手们经受住了大赛的考验，也得到了磨炼，这对他们征战两年后的东京奥运会，是一份十分宝贵的成长经历。对中国体育的后续发展，也是一次积极的助力。　　　　其实，亚运会赛场上向来不乏一战成名的实力新秀，本届亚运会同样如此。此次，中国游泳队参赛的52名运动员中，第一次参加亚运会的年轻运动员就有37名，占到了71%，而他们的表现也是可喜可贺。　　16岁的王简嘉禾首次亮相亚运会便成了闪耀雅加达的“四金王”，不仅在女子400米、800米、1500米自由泳和4×200米自由泳接力项目上顺利摘金，还以15分53秒68的成绩刷新了1500米自由泳的赛会纪录，可谓一战成名。此外，队中李冰洁、覃海洋、闫子贝、季新杰等多位年轻运动员，包括年仅13岁的小将王一淳此次也均有斩获。　　而在以朱婷为首的中国女排队伍中，年轻的实力小将也渐渐浮出水面。小组赛第四轮，年仅18岁的李盈莹首次亮相亚运会就为中国队斩获了13分，并最终帮助中国队横扫哈萨克斯坦，四连胜提前锁定小组第一。随后的比赛，李盈莹更是渐入佳境，展现出了一个年轻主攻手的实力与潜力。　　射击赛场，一位世界排名100名开外的中国姑娘张心妍横空出世，不仅战胜了射箭霸主韩国队的一流选手，更是成功摘得了本届亚运会女子个人反曲弓金牌，年仅23岁的张心妍也成为了40年来首位夺得亚运会该项目金牌的中国选手。　　　　年轻化是本届亚运会中国代表团的一大亮点，这在体操和乒乓球两个项目上表现得尤其明显。中国体操队此次出征的10名队员全部是第一次参加亚运会。排除个别参加过里约奥运会选拔的，队中多数队员都是真正意义上的新人。　　尽管如此，本届亚运会，中国体操队依然收获了8枚金牌，在总数14枚的体操金牌榜上占得半壁江山。尤其是女队方面，16岁的小将陈一乐更是成了全队的领军人物，经过亚运会的历练，她也被看作中国体操冲击东京奥运的一员猛将。　　无独有偶，中国乒乓球队也呈现了年轻小将全面接班之势。10人大名单平均年龄仅20岁，几大主力无一人出战，中国队同样新人辈出，毫无悬念地包揽了五个项目的所有金银牌。首次独自率队征战的新生代球员樊振东，团体、单打双双夺冠，成了国乒当之无愧的领袖。　　这些年轻的小将们在亚运赛场崭露头角，不仅扩大了中国队的奖牌战绩，更提升了中国队在游泳、体操、乒乓等项目上的阵容厚度。经历了亚运会这一“中考”的初步检验，两年后的东京奥运会，他们都是值得期待的后备力量。