　　自1978年曼谷亚运会以来，中国女排已连续11届进入决赛，如今已是她们第8次登上了亚洲之巅。连在场边观赛的马云，也承诺要为姑娘们“清空购物车”。　　不过，亚运夺冠只是开始，接下来一个月等待着女排姑娘们的是瑞士女排精英赛，以及四年一届的女排世锦赛。　　与女排的平稳相比，少帅沈琼率领的男排二队甚至输给了巴基斯坦，而第9名的结果也创造了亚运历史最差战绩。　　对于三大球之一的排球而言，改革还才刚刚开始，需要正视挑战，同样也需要时间。　　9月1日，中国队球员、教练在颁奖仪式上。当日，在第18届亚运会女子排球决赛中，中国队以3比0战胜泰国队，获得冠军。新华社记者 杜宇 摄　　　　为了在雅加达重新夺回亚洲冠军，郎平此次派出了“准奥运阵容”：　　除了伤病未愈的张常宁和杨方旭没能参赛外，队里有朱婷、丁霞、袁心玥等多位奥运会冠军成员，还有18岁的李盈莹这样的超新星。　　当然，对于这支常胜之师来说，真正的对手并不在亚洲。从小组赛到决赛，中国女排未失一局轻松夺冠，雅加达之旅更像是为了鏖战世锦赛的热身。　　巧合的是，40年前的1978年总教练郎平以球员身份第一次参加国际比赛，面对如日中天的日本，最终遗憾摘银。　　雅加达摘金后，郎指导把这个冠军视作姑娘们送给自己的亚运纪念礼。　　“我是1978年参加的第一次亚运会，时隔40年，又带领新的孩子们拿到亚运会冠军，这块金牌非常特别。要想在世界上取得到好成绩，必须在亚洲要拿第一！”　　1998年曼谷亚运会，郎平首次执教中国女排带队斩获冠军。截至本届亚运会，郎平一共参加了5届亚运会，以队员身份夺下1金1银，以教练身份收获3金。　　这位功勋教练将自己的一生都献给了排球事业。“身体已经好多了，没有那些剧痛和晚上睡不着的痛，但是站的时间长了还是会有反应。”　　如今58岁的她早已是满身伤病，仅去年就做过2次膝盖手术，还好冠军是她最大的安慰。　　2018年9月1日，在第18届亚运会女排决赛中，中国队球员朱婷在比赛中扣球。最终，中国队以3比0战胜泰国队，夺得冠军。新华社记者 杜宇 摄　　　　对于女排姑娘们在本届亚运会上的表现，郎平的评价很简单——稳定、平稳。　　在郎平看来，这次亚运会的主要目的还是锻炼队伍、磨砺新人。　　“我们第一个目标就是检验我们这几周训练的成果，第二个目标就是在和亚洲强队的比赛中找到制约她们的办法。从这两点来讲，我们还是做得不错的。”　　一支队伍不能没有灵魂人物，在雅加达，队长朱婷继续发挥着定海神针的作用。　　“朱婷做得非常好，用行为来感染队友。”郎平不吝惜溢美之词，“她一般都是在关键时刻显露出英雄本色。”　　郎导眼里，朱婷是全队核心，更是全队的一颗定心丸，用她的话说就是“是核心的核心”。　　在决赛中，朱婷依旧是表现最出色的那个，她拿下了全场最高的26分。比赛中，她面部表情夸张地呐喊吼叫，再演“王之蔑视”。　　“也是一种释放吧！进到决赛，大家打得比较团结，虽然场上占优，但我觉得我们不仅要从比分上，心理上也要给对方一种压力，这样能打得更轻松一些。”第一次参加亚运的朱婷解释道。　　据悉，中国代表团原本打算让朱婷做开幕式旗手的，但球队担心第二天一早有比赛，太疲劳易受伤，所以回绝了邀请。　　对于朱婷而言，无论是旗手还是队中灵魂，都不影响她用表现带给所有中国人荣耀。　　9月1日，中国队主教练郎平（中）与球员交流。新华社记者 王丽莉 摄　　　　载誉而归的中国女排将马不停蹄迎来难度更大的比赛。毕竟，真正的挑战下个月才开始。　　“世界联赛后，我们经历了5周的封闭集训，大家都挺辛苦的，现在等于说是告别一个小的段落吧，大家都可以稍微轻松个一两天。”　　郎导和队员们清楚接下来任务艰巨——9月4日至9月9日，曾春蕾、刘晓彤、李盈莹等队员将参加瑞士精英赛；留在国内的球员和她一起备战9月29日-10月20日在日本举行的女排世锦赛。　　该项赛事是东京奥运周期的第一项大赛，重要程度不言而喻。　　四年后再次出征世锦赛，上届亚军中国女排自然希望弥补上一届的遗憾。　　郎平一贯谨慎，她认为女排目前就是世界第六、第七的水平，“和世界强队比，我们某些环节还是有差距的，需要我们在下面的比赛环节中去积累、去进步，去接近这些世界最强的队伍。”　　如果中国女排问鼎世锦赛冠军，那么郎平将成为排坛第一位以球员、教练双重身份拿到“双大满贯”的排坛传奇。郎导却说，这样的嘉奖却不是她的目的和目标。　　“这是一个集体项目，我如果能拿到这么多（冠军）是挺幸运的，但这并不是我的目的。我就是希望球队能够取得最好的成绩，球员能够实现她们的梦想。”　　对于是否能夺得新五连冠，郎导并没有想太多，“还是一点一点去拼，我们想的比较现实。从今年世锦赛AB组的分组来看，要取得前三名必须杀出重围才行。”　　1982年12月3日，在第九届亚运会女排决赛中，中国队球员陈亚琼（中）快攻成功。最终，中国队以3比0战胜日本队，获得冠军。新华社记者 程至善 摄　　　　从郎平到朱婷，再到如今的“00”后小将李盈莹，人才源源不断涌现，女排精神也一代代薪火相传。相比之下，不断尝试改革的中国男排还在低谷中徘徊不前。　　与中国男篮的红蓝队相似，男排在新任主帅洛萨诺上任后就分成了A队和B队。为了备战世锦赛，中国男排在本届亚运会上并没有派出实力更强的A队参赛。　　即便如此，率B队出征亚运的36岁少帅沈琼依旧志在夺冠。中国男排上次亚运会夺冠还是20年前，如今他们不仅没能实现梦想，还创造了球队亚运会的最差成绩。　　在本届亚运会上，球队相继输给了越南、巴基斯坦这些实力并不强的末流队伍，还与泰国队苦战五局、让斯里兰卡赢了一局……　　就连一向温文尔雅的沈琼也直言不讳地批评年轻队员，“我想中国男排如果还这样一成不变的话，有可能会……球员自身还是需要改变，年轻队员现在的基本功不太扎实。”　　但中国男排并不是没有收获。在对巴基斯坦的比赛中，22岁小将李立业一人得到39分，无疑成为中国队未来的希望。　　期待在世锦赛有上佳表现的A队正在进行紧张备战。在接受《北京晚报》的采访中，主帅洛萨诺也指出了中国男排所存在的问题。　　“我们球员现在缺少力量和体能，尤其是爆发力。体能和力量训练是基础，这种训练不能局限于国家队，队员们不管是在俱乐部队，还是国家队都要有进步才行。”　　在他看来，中国队队员大部分都在本土联赛效力，联赛强度和水平与国际高水平联赛脱节，“一旦国家队结束集训，他们还要回到中国本土联赛，又回到那个轮回当中。”　　看起来，排球改革的路也只是刚刚开始，男排迎头而上既需要鞭策，也需要时间。　　责任编辑：朱轶