　　纵然朱婷拥有一大批“迷弟迷妹”，中国女排最大牌的明星，还属站在场下的郎平。在雅加达，郎平也一举超越恩师袁伟民，成为带队两夺亚运冠军的女排主帅。赛后，她的一番话掷地有声：“要走向世界，必须拿亚洲第一！”　　从18岁代表中国女排首战曼谷亚运，到年近花甲之际率女排在雅加达加冕，40年间郎平5次参与亚运，斩获4金1银——1982年新德里亚运会，正值当打之年的郎平助中国力破日本的垄断首夺亚运金牌；1986年汉城亚运会，郎平以助教身份辅佐张蓉芳带队登顶；1998年曼谷亚运会，已是主教练的她首次带队夺冠；而昨天，郎平率女排成功加冕，成为继陈忠和后，第二位率队两夺亚运冠军的女排主帅。　　决赛的前一天晚上，郎平一个人研究对手泰国队直到深夜。在她看来，只有赛前做好最充分的准备，把对手研究得更透彻，才能有更大的把握。　　谈到姑娘们在本届亚运会上连胜韩、日、泰的表现，郎平豪言：“我觉得要走向世界、在世界上取得好成绩，必须在亚洲要拿第一，要冲出亚洲。”对于接下来的安排，她表示：“我们会回去之后稍作调整总结，然后马上投入世锦赛的准备。”　　这一路，郎平走来不易。2016年里约奥运会，带领年轻的女排姑娘历尽艰难站上世界之巅后，郎平的朋友都劝她急流勇退，因为她的排球人生已经足够完美，但郎平最终选择了继续。她的身体不太好，去年1月和6月还先后两次接受手术，之后又抓紧时间康复锻炼。出现在雅加达的郎平，精神饱满、斗志昂扬。　　2020年，郎平将年满60岁，如果能率领中国女排在当年开创中国排球辉煌历史的地方上演谢幕之作，也许才是最完美的收官。