　　北京时间9月4日，2018年女排世锦赛东道主日本女排公布了世锦赛15人名单。这份名单以雅加达亚运会14人名单为基础，参加了三届亚运会的主攻手野本梨佳离队，主攻手古贺纱理那以及二传田代佳奈美回归。2018年女排世锦赛东道主日本队镇守A组，同组还有荷兰（世界第8）、阿根廷、德国、喀麦隆、墨西哥。　　　　日本女排队长岩坂名奈在发布会上表示日本队的目标是取得2010年世锦赛铜牌后的另一枚奖牌：“日本女排的目标是赢得奖牌。我们将从训练中提前熟悉对手，这样就可以从第一场比赛中获得取胜的动力。“　　2018年女排世锦赛共分为三个阶段，分别是第一阶段小组赛（9.29-10.4），每个小组的前四名出线。第二阶段是复赛（10.7-10.11），各小组前四名共十六支队伍分为两组，其中A/D两个小组的前四名进入E组，B/C两个小组的前四名进入F组。小组八支队伍进行循环比赛，第一阶段交手过的球队不再比赛，小组赛交手成绩直接带入复赛，复赛小组前三晋级。　　第三阶段是六强赛（10.14-10.16），其中第二阶段E组和F组的第一名将分别进入这两组，二、三名则通过抽签进行小组分配。每组3队仍将进行循环赛较量，获得各组前两名的球队将进入四强。决赛阶段的比赛再次回到横滨（10.19-10.20），直至决出最后的冠军。　　附：日本女排15人名单　　二传： 富永暦、佐藤美弥、田代佳奈美　　副攻：岩坂名奈（队长）、荒木绘里香、奥村麻依、岛村春世　　主攻：新锅理沙、石井优希、古贺纱理那、黑后爱、锅谷友理枝　　接应：长冈望悠　　自由人：井上琴绘、小幡真子　　（小黑）