　　西班牙大师赛虽然是超级300赛事，却因少了著名选手参赛而显得冷淡了不少。而原本报名参赛的东道主选手马林、丹麦男双泡沫组合也宣布退赛，让赛事看点更少。不过有一对新组合的参加，让不少球迷提起了兴趣，他们就是韩国男双组合李龙大/金基正。　　马上30岁的李龙大在退役之前和柳延星搭档男双，被称为龙星组合，两人长期霸占世界第一。他还与女选手李孝贞搭档混双，两人在2008年北京奥运会上拿到了混双冠军。不过在2016年的里约奥运会中，龙星组合在1/4决赛输给马来西亚的双蔚组合，让李龙大萌生退意。2016年10月的韩国公开赛中，龙星组合在决赛中逆转了国羽的李俊慧/刘雨辰夺得冠军，并在夺冠后宣布退役。　　随着龙星组合的退役，韩国男双陷入了空前的空档期，在国际赛场上很少看到韩国男双的优异成绩。在2017年底的韩国大师赛中，龙星组合短暂复出，不过表现不佳。之后柳延星以自由人的身份与马来西亚的陈文宏搭档，而李龙大则因年龄原因（未满31岁）还不能以自由人的身份参加国际赛事。　　本次比赛时李龙大和金基正两人首次以搭档的身份出现在国际赛场上，也标志着两人正式复出。在本次赛事中，两人展示出了不错的状态，从首轮到决赛均以2-0横扫对手，一复出就成功夺冠。　　以下是西班牙大师赛的完全赛果：　　男单：格姆克夺冠　　格姆克（丹麦）2-1（15-21、 21-6 、21-14）苏庞余（泰国）　　女单：三谷美菜津夺冠　　三谷美菜津（日本）2-1（9-21、 23-21、 21-8）米娅（丹麦）　　男双：李龙大/金基正夺冠　　女双：日本包揽女双冠军　　今年的世锦赛女双冠军日本组合松本麻佑/永原和可那2-0（21-17、21-13）战胜队友樱本绚子/高畑祐纪子夺冠。　　混双：诺尔/蒂格森夺冠　　诺尔/蒂格森（丹麦）2-0（21-19、21-17）埃利斯/史密斯（英格兰）　　（新体）