　　　　如果问我入秋买衣服首选是什么，那瑞酱一定斩钉截铁的说——衬衫！ 　　那么你一定会说，衬衫谁没有，一成不变的款式还需要入新吗？当然！衬衫虽然看似基础单一，但穿在不同人身上却有着不同的韵味，不如先看看下面的明星示范吧。　　同样是府绸材质的白衬衫搭配小黑裤的组合，表姐演绎的小翻领长款配置就显得十分休闲，而宋茜的把衬衫塞进裤子里，变显得干练了许多。　　李沁用白衬衫当外套，搭配亮色小吊带少女感十足，把下摆打结的穿法更是活泼俏皮。　　马思纯的白衬衫以细节取胜，精致的宫廷扣外加灯笼袖的设计十分吸睛，搭配Gucci丝绒腰包瞬间复古范儿十足。　　相信更多人衣柜里的是王子文身上这件纯棉的白衬衫吧？这样的衬衫利落简约，很容易穿出“工作服”既视感。想要摆脱正经，不妨试试学学蓝盈莹在穿法上下点功夫。　　你觉得白衬衫千篇一律，但今年的新花样可多着呢！秀场示范给了你更多的白衬衫时髦选项。　　　　如果没有曲线感，那么跟男人又有什么区别？增添了收腰、胸线等剪裁的白衬衫更具有女人味，不仅能够突出身材，还能让你更利落干练。　　　　　　总是嫌弃白衬衫单调的你，今年绝对可以在秀场上找到惊喜。涂料印花、字母印花甚至加了外挂式蝴蝶结等等装饰，让你的白衬衫更具个人色彩，与众不同。　　　　　　短款白衬衫更加运动休闲，打破了从前衬衫规规矩矩的束缚感与沉闷感。超短的长度绝对能够自带闪光灯，让人不得不关注。　　　　　　荷叶边的加持让你的白衬衫更具层次感，如果加在胸前、袖笼等位置，更会加持身材曲线，做到画龙点睛。　　　　　　羊腿袖一直以来都具有宫廷感，把它运用在白衬衫上让中规中矩的通勤装变得丰富多彩。不过羊腿袖虽然个性十足，但却实在不够方便，怕碍事的你可以选择mini款羊腿袖白衬衫哦~　　　　　　同样走复古风格的宽肩设计不仅在西装上大展拳脚，一件出街的白衬衫也同样适合。只不过对于衬衫来说，宽肩不必要做的过于硬朗，可以用比较女人的荷叶边延长肩线，或者尝试公主泡泡袖隆都能加持宽肩感。　　