　　　　作为掐点追剧的粉丝之一，Miss J+和大家一样看完之后依旧欲罢不能。作为一部标准的下饭剧，朴敏英和朴叙俊组成的高颜值CP档肯定不在话下，但这部剧不仅赢在了轻松的喜剧剧情和演员的高超演技，朴敏英饰演的金秘书的职场高级穿搭吸睛指数爆表，简直就是为初入职场的人量身打造的模范教材啊！金秘书花了9年才炼成的珠宝搭配术，MissJ+5分钟帮你轻松搞定。　　　　《金秘书为什么那样》改编于同名网络漫画，除去不露痕迹的广告植入和部分剧情改编，这部剧从剧情人设到服装造型基本是高度还原了原著。　　这部剧围绕着拥有极度自恋癖的霸道总裁李英俊与可爱秘书金美笑之间的浪漫爱情故事展开，除去第八集定律的吻戏之外，并没走以往韩剧老掉牙的霸道总裁总攻路线，反倒是男主为女主活活变成了亚洲醋王，剧情设置依然高甜且非常轻松。从目前的豆瓣评分8.4来看，它显然是口碑良好、可接受度较高的热剧了。　　除了剧情，我们美笑秘书的衣着和配饰同样可圈可点。一件纯色衬衫和一款包臀裙是金秘书的职场标配，不同色系的搭配简约优雅韩范十足，也简单易学。而剧中，不同款式的配饰作为点睛之笔也为整体穿搭加分不少，而这些配饰基本都来自一个牌子——韩国土创的Stone Henge。　　在金秘书身上，最常见的配饰就是耳环和锁骨链了，而金秘书在色彩搭配方面也很有自己的时尚心得。比如，在搭配冷色系的薄荷绿、蓝色以及紫色的衬衫时，搭配一条银质的项链和一对耳环提亮整体装扮，既不跳色，也显得非常自然出挑。耳环的坠饰与项链吊坠保持同样的元素，彼此之间也形成一种巧妙呼应。　　上身裸色、红色这样偏暖色系的衣着时，大多情况下金秘书则会选择14K玫瑰金色的配饰进行装点，光晕柔和唯美的珍珠也成为了必不可少的一种元素。　　而白衬衫作为职场必备穿搭功不可没，既干练百搭又自然上镜。值得一说的是，作为职场新人，除了精致小巧的耳环和锁骨链之外，可别忘了腕间的装饰，而一块腕表总会让你显得大方得体。惊喜的是，Stone Heng 的配饰折合人民币价格仅在千元左右，这一波种草可是非常成功了。　　　　其实，早在金秘书开播之前，Stone Henge就已在荧屏露脸了。《蓝色大海的传说》里全智贤佩戴的项链便出自于此。由此我们可以看出，不同于国产青春偶像剧靠近大牌珠宝，韩剧中往往更加支持国产品牌，经常出镜的基本都是韩国本土的一些配饰。这些品牌大多定位于时尚轻奢，千元左右的价格却超有设计感，双重诱惑也使其随着热剧播出便自成爆款，也成为了韩国国民消费得起的一种时尚。　　　　　　说起韩国配饰，便不得不提及前几年的大火的J.ESTINA，这个品牌可是妥妥的韩剧收割机了。在韩剧《主君的太阳》中，苏志燮送给孔孝真的太阳项链便出自于此。虽然品牌仅创立15年，但从机场的免税店到如今的成功入驻天猫旗舰店，它的实力不容小觑。皇冠作为品牌的标志性Logo，在不同款式中经常可以看到它的身影。风格走的是时尚韩风，价格走的却是亲民路线，学生党也买得起。　　　　　　韩剧《她很漂亮》捧红了女二高俊熙，而她戴的一些首饰也随之大火。剧中她佩戴的Choker来自于Noonoo Fingers，这家品牌的配饰造型很好地呼应了品牌名，手指也自然成了品牌的具有辨识度的一个元素。品牌主打年轻化，既囊括了爱心这样的甜美元素又不失复古高冷，又美又酷的小仙女再适合不过了。　　　　　　作为乔妹和仲基的定情之作，《太阳的后裔》大火之际，剧中乔妹带货力也很Max。这对耳环来自AiNo，这家品牌的配饰走小清新，设计简约大气，而且佩戴起来显得非常安静又贤淑，是文艺和伪文艺的少女的出街利器！　　　　　　“星你”中全智贤扮演的二千人设为人气明星，加上她傲娇的小性格，佩戴奢华风的配饰就没错了。而这些配饰大多出自Didier Dubot，不同于上面几家品牌的简洁雅致，这家品牌主打华丽复古风格。作为一款首饰，Didier Dubot家的造型极具个性，但价格却不太美丽，粉丝们怕是要先喂饱荷包再满足自己了。　　　　1、Swarovski 施华洛世奇　　除了这些韩国本土的时尚首饰品牌之外，或许像Swarovski 施华洛世奇这样的千元大牌更加耳熟能详，品牌的天鹅系列也是明星产品。最近，Swarovski 施华洛世奇发布了2018秋冬魔幻森林系列的新品，珠宝之家也应邀参加了活动第一时间与新品见面。在我们最近的一次拍摄中，不少新品也有出镜，Miss J+还试戴了这对MAGICIAN耳环，对它颇有好感。耳环整体采用了不对称的设计，一白一黑对比鲜明，上面的花朵可以转动，潮趣兼备。　　2、PANDORA 潘多拉　　PANDORA 潘多拉有多火不用Miss J+亲口说大家也心知肚明，丰富多样的Charms组合而成的手链是也深受年轻一代追捧。其实除了串饰和手链，PANDORA也在做着其他尝试来鼓励更多女性戴上自己心仪的珠宝首饰。不久前PANDORA的经典系列就推出了爱的豆荚新品，一颗颗可爱的含苞欲放花蕾打造出自然唯美的流线，每一朵花蕾都镶嵌天然宝石，充满爱意。　　3、OOAK　　在去年《歌手》第二季回归的张韶涵让很多小众品牌脱颖而出，但OOAK在这之前就小有名气了。其中Portrait系列是品牌珠宝作品的首次亮相，灵感源自Henry Matisse的作品，并采用东方线条，通过大胆的色彩运用展现出极强的艺术表现力。　　不得不说，一部韩国的热播剧从角色制定到服饰选用都很有考量了，剧中的穿着搭配不仅非常有借鉴意义，演员们的倾力表演也在无形中为品牌打Call，带货力有多强不言而喻，而这种支持国货的情怀值得推崇和赞赏。不知道金秘书的珠宝搭配术你学会了吗？那话不多说，Miss J+要赶紧继续追剧啦！（图/文 珠宝之家 Layla）