　　　　女性乘坐滴滴遇害已经不是发生一次两次，前不久留学生在外遇害的新闻更是看得人心惊肉跳。大到遇到生命危险，小到公交车地铁里的性骚扰。所以女性如何学会保护好自己，已经是一个全民话题。　　其实在时尚圈，女性受到伤害的事也是屡见不鲜。前段时间，霉霉控告大卫缪勒的性骚扰案历时三年终于胜诉。卡戴珊在巴黎遭到了抢劫一事也在圈里引起轩然大波。所以女生出门在外保护好自己就格外重要！　　今天，我们就来说说哪些时尚单品又时髦又能在关键时刻，让人觉得你不好惹！　　说到最基本的防狼利器，各种铆钉单品自然功不可没，这种酷酷的铆钉让你看上去就不好惹。　　除了铆钉的高跟鞋，不少手环也加入了铆钉的元素，环绕手腕一圈的铆钉也是厉害到没朋友。　　用了这种酷酷的单品，对付不轨的人可不要手软！　　想要在视觉上就显得不好惹，铆钉皮衣也是不错的选择。不仅时髦百搭，还显得强势有力量，遇到这样酷酷的女生，想来坏人也是要三思后行吧。　　如果再搭配上厚重的皮靴，摇滚风十足。而如果不小心被这样的靴子踢一脚，可不是闹着玩的。　　同理，十足厚重的厚底鞋也是不容错过的防狼利器，看看邓紫棋这双厚底鞋，被踹一脚够你疼3天的。　　而今年，正巧赶上厚底鞋的回潮，不少秀场里也先后推出了厚底鞋，让你时髦安全两不误。　　说完了鞋子，我们再来看看时尚圈哪些不好惹的包！还记得Alexander Wang推出的一系列铁索肩带的包包吗？拎起来打人真是不含糊！　　要颜值有颜值，要气势有气势，拎着包包宛如拎着铁锁，让人不敢靠近。　　说完了这些外表酷酷的单品，还有一些很可爱又软萌的小挂链也能在关键时刻救你一命！比如这款Siren戒指，由设计师Kat Alexander设计而成，别看它外表好似一颗小小的戒指，其实蕴含着大能量。　　当我们遇到危险，只要旋动戒面，戒指就会发出超过110分贝的声音，给坏人警告！　　类似的单品还有挂链式报警器，外表和普通的挂链没啥区别，挂在包包上还很时髦，但其实内部有个拉链，也能发出不小的报警声。　　无论是武术防身还是利用小工具，总之女生一定要学会好保护自己，提高防护意识！