　　　　其实在开播前本没有抱多大的兴趣，不过看到主演名单里有佘诗曼名字的时候，倒是心怀一丝期待。毕竟当年的宫斗鼻祖《金枝欲孽》走上神坛巅峰后，至今依然屹立不倒。十几年过去，佘诗曼的演技比之前更加收放自如。　　她在剧中饰演的娴妃，一开始是温柔善良与世无争的性格，只是在这深宫内就算你不招惹别人，别人也会来找你的麻烦，当发现自己的家人遇上麻烦不但没法帮忙，还要被别人蹂躏的时候，娴妃内心黑暗的一面觉醒了。 　　黑化之后的有一幕就是拉别人照镜子，有人说看到了当年尔淳的模样，有人说原来佘诗曼是一个隐藏的洗剪吹大师。虽然只是一个调侃（皮一下很开心），但是这看似柔弱的动作背后却暗藏杀机，佘诗曼用轻柔的动作和语句就将人物刻画得十分饱满。　　而之后当娴妃终于当上皇后，在加冕前的这一段自白中，佘诗曼从痛彻心扉的哭泣到报仇雪恨获得权力的微笑，这其中衔接得如云流水。这面带微笑却凶狠的眼神，看得Miss J+背后一阵发凉。不得不说，佘诗曼的演技真的令人折服，当大家都在靠浓妆演绎演员黑化的时候，只靠眼神就足以表达一个人物的性格转变，不凭烟熏妆的黑化反而更出彩。　　从当年的尔淳到如今的娴妃，14年过去，纵然TVB逐渐走向没落，但从中走出来的演员却个个实打实的有演技。佘诗曼也从一个新人小白到如今，几乎每个角色都深入人心，而她本人也是美人如旧，岁月静好。　　之前在TVB的时候，其实想要获得大家关注是很困难的，毕竟前有一姐关咏荷，后有以宣萱、蔡少芬、郭可盈、陈慧珊等为主的四大花旦，再加上张可颐、黎姿、吴美珩等人的上位，竞争可以说是前所未有的激烈。佘诗曼依旧凭借自己努力从中脱颖而出，成为TVB史上首位“双料视后。　　虽然得过港姐的季军，但是佘诗曼的长相并不是特别出众，不过佘诗曼不仅聪慧努力，而且情商也挺高的，所以人缘不错，和圈内不少好友关系店都很融洽。私底下的佘诗曼比较随性，所以偶尔戴戴腕表倒也觉得休闲感十足。　　而且她经常晒出自己的素颜照片，没有过多的滤镜，也没有强装年轻的表情，大大方方的姿态让人觉得十分舒展和自然。颈部的一颗小钻，就足够精致亮眼。而现在流行的戒指叠戴风潮，阿佘也早早领悟到。　　当出席重要场合和活动，穿上精致修身礼服戴上高级珠宝的时刻，佘诗曼又能绽放动人风情，璀璨耀目。 上海电影节的时候，佘诗曼一身宝蓝色修身长裙现身，丝绸的质感和胸前的褶皱设计衬托其优雅的气质，耳畔和指间的De Beers戴比尔斯珠宝增添了光彩。　　前不久作为TESORO意大利高级珠宝的品牌挚友现身活动，红色连体阔腿裤恣意绽放强大气场，完美演绎TESORO意大利高级珠宝传奇艺术的绮丽与精致。　　不过比起精致活动照，Miss J+还是最爱翻看佘诗曼的日常生活照。她的微博里除了工作大多时候都是自己的生活日常，偶尔还和粉丝分享自己的养生心得。每张照片虽不是美艳动人，但从她的笑容中就能感觉到一份怡然自得。没有过多的大牌加身，一点点珠宝作为点缀就显得精气神十足。而且Miss J+还发现她最喜欢戴的珠宝品牌是Chrome Hearts，十字架是这个品牌标志性设计元素之一。看似文静的佘诗曼，可能藏着一颗摇滚、嘻哈的心。　　说了这么多，Miss J+是由衷地喜欢佘诗曼。黑化不靠烟熏妆，喜欢拉人照镜子，让大家重新检视到了佘诗曼的演技。对待生活充满热情，对待工作努力敬业，或许就是凭着这股劲，她才能塑造出一个个经典角色。（图/文 珠宝之家 Echo）