　　Rosie Huntington-Whiteley　　衣品好到爆的Rosie Huntington-Whiteley今年开通了自己的美妆频道，越来越活跃了，真是不容易。　　这一期是教大家怎么做一个Bardot绑发　　别问我为啥会喜欢Rosie，就是肤浅到做颜粉、做她的身材粉都很开心啊。大片花絮长这样……你就说撩不撩吧！（捡到宝的大哥啊。）　　Rosie for Autograph　　Rosie和“大哥”Jason Statham在2010年相恋，去年6月生了第一个娃儿Jack，据说俩人打算今年12月31日举办盛大派对庆祝结婚。终于，大哥大嫂要携手步入属于他们自己的神圣殿堂了，替Rosie开心。　　Jason Statham、Rosie Huntington-Whiteley　　人逢喜事精神爽，也难怪最近Rosie屡屡美出新高度呢！比如她的街拍造型，我真的每套都想要啊。即使我知道穿上同款我连她的一半都不如，但我还是从中找到了穿衣小诀窍。　　来自Rosie的王之蔑视　　大嫂穿衣主要走黑白灰路线，最近除了牛仔以外，造型基本上都是一水儿的黑白配。　　Rosie Huntington-Whiteley近期街拍　　黑白配如何不枯燥呢？第一点，来点金色。　　比如这套黑色连衣裙，讲真，这条裙子的单品图真不好看，但Rosie巧妙地搭配Chanel古着腰带提高腰线，突出身材曲线。显高不说，还增加不少高级感呢。　　连衣裙来自Trois　　腰带来自Chanel　　而搭配这套LOOK的金色耳环是近两个月大嫂的最爱，基本上每套黑色造型都离不开这对耳环的点缀。　　耳环来自Alighieri　　pages/sku/sku？sku_id=/sku/luisaviaroma.com/68IP3J004&code=cosmochina　　品牌：Alighieri　　现价： ¥3939　　连衣裙来自Rat & Boa　　耳环来自Alighieri　　既然是大嫂亲自插秧种草，COCO当然毫不犹豫入手（论“脑残粉”的自我修养）。虽说是大嫂让配饰品牌Alighieri锦上添花的，实际上，本身设计也不赖。Alighieri成立于2014年，除了我们所能看到的，品牌主打金色配饰之外，最大的卖点是每个作品灵感都来自但丁神曲。包括品牌名字也是源于但丁 （Dante Alighieri） 的神曲，特别有诗意。　　pages/sku/sku？sku_id=/sku/farfetch.com/13033610&code=cosmochina　　品牌： Alighieri　　现价： ¥3511.57　　pages/sku/sku？sku_id=/sku/farfetch.com/13059447&code=cosmochina　　品牌： Alighieri　　现价： ¥3563.88　　pages/sku/sku？sku_id=/sku/selfridges.com/6656483&code=cosmochina　　项链： Alighieri　　现价： ¥2264.55　　pages/sku/sku？sku_id=/sku/farfetch.com/13139970&code=cosmochina　　手链： Alighieri　　现价： ¥2090.44　　另一条装饰在胸口的字母项链也是硕大的金色装饰，同样是大嫂最近的新宠，字母R代表名字的首字母。　　西服外套来自Georgia Alice　　裤子来自Sablyn　　吊带来自The Row　　Rosie佩戴CELINE项链　　这条来自CELINE的字母项链蛮火的，年初的时候就在街拍场博尽眼球。作为时装配饰，这样一枚金色项链不管是叠戴还是单个佩戴，装点在胸口都是相当惹眼的，特别是像大嫂一样搭配西服外套。　　第二点，大嫂用过的包包也抓住了我的眼球。　　这枚Gucci的麂皮经典款使用率很高，感觉能把现在的Gucci用出一股优雅气的选手可不多呢。　　包袋来自Gucci，同款还有绿色、酒红色、藏蓝色、老花色　　pages/sku/sku？sku_id=/sku/mytheresa.com/960497&code=cosmochina　　品牌： Gucci　　现价： ¥13755.56　　其实这枚包包有一根金色可以斜跨的，但是大嫂表示夹在腋下气场更强大。　　衬衫来自Paige　　牛仔裤来自Fiorucci　　墨镜来自CELINE　　大嫂是真心实意喜欢手拿包，比如这款Givenchy主推的GV3，同样有链条装饰，但大嫂就是要拿在手上，气场满满。　　pages/sku/sku？sku_id=/sku/selfridges.com/6562599&code=cosmochina　　品牌： Givenchy　　现价： ¥7121.83　　带子短一点的手拎款也能入大搜的“法眼”。这款火了好久的Dior马鞍包，COCO的确种草，但一直没有到购物冲动的点子上，直到看到Rosie的演绎。　　包袋来自Dior　　Rosie入手的是复古风满满的老花款，自己还搭配了一根宽肩带。穿着简单的时候可以用复杂一点的肩带，整体着装足够亮眼的就用细肩带，真是好看。　　包袋来自Dior　　最后，大嫂还来种草一枚小众品牌手拎包。这枚好似牛奶瓶形状的小盒子拎在大嫂手上有一种萌感，也是品牌最有名的“便当包”。　　身穿Monse套装搭配Pop & Suki手袋　　虽然大嫂拎着酷到没朋友，但这个牌子事实上是个冒着粉红泡泡的闺蜜品牌，是暮光男绯闻女友Suki Waterhouse跟好姐妹Poppy Jamie成立的包包品牌。同是英国麻豆，也难怪大嫂会为“水房姑娘”打call咯。　　Pop & Suki手袋　　售价1800美元起 可从popandsuki.com购买　　最后，大嫂频频宠幸的高跟鞋也有规律可循。　　家里可能摆了一百双的一字带就不多说了……反正腿细的人穿着都特好看。　　Rosie脚踩一字带高跟鞋　　另外几双裸色高跟鞋通通来自COCO最近大爱的Jacquemus（可能是同样的好品位），裸色麂皮看着很低调还能无限拉长腿型。　　高跟鞋来自Jacquemus　　高跟鞋来自Jacquemus　　Jacquemus不仅衣服设计得有意思，鞋子同样如此，之前推出过不对称鞋履。今年主要把心思放在了鞋跟上，除了大嫂选择的高跟款，低跟更方便哦。　　pages/sku/sku？sku_id=/sku/farfetch.com/12639179&code=cosmochina　　品牌： Jacquemus　　现价： ¥2805.35　　pages/sku/sku？sku_id=/sku/shopbop.com/1519723551&code=cosmochina　　品牌： Jacquemus　　现价： ¥3760.4　　pages/sku/sku？sku_id=/sku/24sevres.com/C9KNR&code=cosmochina　　品牌： Jacquemus　　现价： ¥1747.39　　介绍完第一位金发美人的穿搭，接着来说第二位。最近处于新电影《A Simple Favor（一个小忙）》宣传期的Blake Lively出镜率也是超高的，不过讲真吼，她的穿衣倒没那么可借鉴性，所以大家看看美人儿最近有多美就好了。　　Blake Lively出席2018年2018 MTV Video Music Awards　　身穿Ralph & Russo 2018秋冬白色燕尾礼服　　《一个小忙》讲的是饰演公关的Blake Lively在帮朋友一个小忙（接孩子放学）之后失踪并死亡的故事，9.21会在北美上映，在美国的选手可以mark一下咯。　　《一个小忙》　　可能因为戏内是职业女性的缘故，戏外的宣传造型上，Black Lively演绎了无数套干练的西服套装，从基本的格子款到颜色夸张惹眼的荧光色再到图案花哨的印花款……全靠气质在硬撑。　　左：《一个小忙》剧照　　右：宣传亮相身着Zimmermann 2019早春度假系列条纹套装　　套装来自Versace　　COCO比较喜欢这几套。　　一套是红蓝相间的丝绒套装，有一股古典贵族气息。文艺复兴时期，画家在创作圣母玛利亚的时候多半会用红蓝配色的服装穿在玛利亚身上，这两个颜色放在一起给人一种庄严、沉寂的感觉。丝绒质地更是增添了整套搭配的奢华感。　　身穿Brunello Cucinelli丝绒西服套装　　实际上把外套脱掉，里面是一套马甲套装，也别有一番风情。　　身穿Brunello Cucinelli丝绒西服套装　　同样是红蓝配色，这套格纹套装严肃中带着一点可爱。领带上有大颗草莓装饰，和闪亮的枚红色耳钉相呼应，是整套LOOK的点睛之笔。　　套装来自Roland Mouret　　粉色的西服套装偏日常，内搭白色衬衫与绑带布洛克鞋相呼应，轻轻松松打造出中性酷感。　　COCO的两位女神，你pick哪一位？