　　　　据媒体theFashionLaw报道，近日美国国土安全部收缴一批造假金额达到5亿美元的假奢侈品，这批从中国运输至美国东西海岸各个港口的造假商品包括包含Gucci， Hermès， Louis Vuitton， Chanel， Burberry等品牌的手袋、饰品和香水。目前已有22名涉案华裔被联邦以假货走私、合谋走私等多项罪名起诉，剩下11名华裔则以相同罪名被纽约皇后区地方检察官起诉。部分犯罪嫌疑人还被起诉洗钱和移民诈欺。　　此次案件是纽约市史上最大规模的一次假货走私案，也是美国历史上规模最大的假货走私案之一。这批在中国生产的假奢侈品通过运输船被运往纽约、新泽西和洛杉矶的港口，伪装为合法的进口商品在全美范围内进行销售。　　在周四的新闻发布会上，检察官介绍这些假冒商品在进口时使用了合法公司的信息，并伪造了集装箱内货品描述的文件，以此骗过海关工作人员的检查。假冒货品进入曼哈顿与新泽西之后会被送往布鲁克林区、皇后区和长岛的自助仓库，之后便会运给全美范围内的批发商和零售商进行销售。　　“这次案件中的假奢侈品在中国市场生产并走私到美国市场，贩卖给不知情的美国顾客，暴露出这次知识产权犯罪的全球性特质”，国土安全调查局特工Angel Melendez在新闻发布会上说，“这场严重的犯罪侵害了合法商家、顾客甚至美国政府的利益。”　　据了解，这次逮捕起源于六年前美国移民和海关执法局在一份进口商品运输文件中发现的错误，自此美国海关就展开了长达六年的调查，调查过程中和国土安全调查局、纽约警察局、美国司法部的知识产权特别小组等机构进行了合作，最终在周四逮捕了案件涉案人员。　　这次案件并不是美国近年唯一一例涉案金额如此巨大的假货走私案。2017年美国移民和海关执法局破获了一起类似案件，共涉及34143件商品，除了奢侈品还有运动品牌和化妆品等，对应真品价值达到12亿美元。去年的大型假货走私案中，50%的假货生产于中国大陆，近39%的假货生产于中国香港。