　　　　讲真，编辑还是第一次看到还在拍摄期间的电影，仅凭糊成渣渣的路透照，就能霸屏热搜。在这里必须要先感叹下两位主演周冬雨和易烊千玺的超高人气。　　话说周冬雨真不愧是逆龄女神的代表，跟小八岁的易烊千玺同框，居然比四字弟弟还要嫩。周冬雨诠释起片中的花季少女丝毫没有压力。而剪了板寸的千玺穿上街头感十足的造型，霸气已经溢出屏幕了。一个帅气，一个清甜，想必这又将是部“爆款”电影。　　由《七月与安生》的导演曾国祥指导，本就已经拉高了这部影片的期望值。而日前更有网友曝出猛料说千玺的“荧屏初吻”可是给了周冬雨，又给这部新片加了一道“爆款特质”。总之编辑已经对这部电影期待万分了，你们呢？　　出道近十年的周冬雨就是时尚圈中行走的男神收割机，而很神奇的是周冬雨跟谁组CP都莫名的很般配。翻看易烊千玺和周冬雨的微博，两人还真有着蜜汁默契。比如这黑色卫衣的出现频次就惊人的相似。两人的“官方拍照姿势”你们不了解下？　　如果说跟差八岁的千玺很登对，还不足以让你认可周冬雨的“蜜汁般配”体质。那么拿下相差近30岁的金城武，有没有带给你们惊喜？！　　在电影《喜欢你》中，周冬雨跟金城武可是谈了一段童话般的“怪蜀黍和小萝莉”的恋爱。两人同框就蜜汁的甜蜜，堪称活久见的典范。　　而且跟冬雨妹纸“般配”的大叔还不止金城武一个，还记得那对前期几乎被所有网友看衰的宇宙夫妇吗？那可是周冬雨参演的首档恋爱真人秀，还没开播就已经被网友们“太不配”的评论淹没了。可开播之后呢？一期比一期更甜，周冬雨和余文乐还定下了“三年之约”，虽说后来并不算数吧......　　但两人在节目中的甜蜜互动不知道甜化了多少少女心，六叔余文乐为了讨冬雨妹纸欢心，连草裙舞都跳了。两人在节目中还秀出了定制款的情侣装。宇宙夫妇当时的造型就是情侣装的范本。　　宇宙夫妇爆红后，周冬雨跟余文乐还曾一起登上封面大片。街头感十足的情侣装该怎么穿？去翻看那组时尚大片，你就知道啦。　　前段时间掀起一波回忆潮的电影《后来的我们》中周冬雨还搭档了井柏然。连活动上同框次数都屈指可数的两人，拍起全家福就像是命中注定的“一家子”。略显随意的休闲风搭配让井柏然和周冬雨CP感十足。而编辑严重怀疑，冬雨妹纸在影片中是不是穿了不少井宝的戏服，这格子衬衫什么情况？　　难得的是两人一起路演时的造型也是CP感满满。简约的衬衫搭配，一脸的胶原蛋白，让周冬雨和井柏然成为最值得被怀念的“旧情人”。　　更神奇的还有周冬雨搭配李易峰，两人演的还是谍战片。周冬雨的首部电视剧居然会演谍战片，真心让网友们吃了一惊，而搭档居然是李易峰，再度让这份惊讶升级。不过看过两人在剧中的表现，竟然会让人觉得有点配。　　比在剧中还要配的是两人同走红毯。冬雨妹纸随便一掀裙摆都能上热搜，可见网友们对这对CP有多关注。而如今的衣品都堪称范本的周冬雨和李易峰，随便同框摆个pose，都能拍出时尚大片的即视感。　　而周冬雨还有位更不能让人不能忘记的荧幕搭档，那就是窦骁。当年从几千人中脱颖而出被张艺谋导演选中的周冬雨，跟窦骁组成“纯情CP”，感动了无数观众。而即便是穿着早就过时的造型，两人还是暗戳戳的用白色系衬衫营造CP感。　　当然啦，画风也有突变的时候，那就是跟张一山同框时，时尚圈中恐怕再难找出比这两人还要鬼马的CP。本就是好朋友的周冬雨和张一山，曾合作网剧《春风十里不如你》，暂且不说剧情有多么狗血，至少两人的演技还是很般配的。　　就问你周冬雨的“蜜汁般配体质”，你服不服？