　　　　　　自去年上海首家OFF-WHITE c/o VIRGIL ABLOHTM精品店和MSGM精品店在芮欧百货盛大开幕，社交宠儿Thom Browne也重磅登陆芮欧，让潮流先锋们可以即刻领跑时尚趋势，踏足社交网络的金字塔尖，和芮欧一起重新定义魔都潮男图鉴。　　源于街头但发展势头已经高于街头的OFF-WHITE c/o VIRGIL ABLOHTM位于芮欧百货二层，以“建筑之音”为精品店概念主题，由具有建筑学位背景的Virgil Abloh亲自操刀室内设计。2019春夏系列的灵感来源于电影《Rebel Without A Cause》中叛逆男孩的形象，设计主旨是为了致敬已逝布鲁克林涂鸦艺术家 DONDI WHITE，他开创了涂鸦艺术的很多技巧和风格，事业也从地铁涂鸦的街头艺术发展到到欧洲办展的画廊艺术，其作品被欧洲博物馆收藏，实现将底层的街头文化和奢侈品联系在一起，与OFF-WHITE c/o VIRGIL ABLOHTM的概念不谋而合。在即将到来的2019春夏系列中，大LogoT恤和涂鸦字体印花仍是这个多元化品牌不变的经典标志，而动画《辛普森一家》（The Simpsons）中的小儿子Bart也出现在走秀单品上，展示出美国叛逆青年的形象。　　活力动感的MSGM精品店在芮欧百货二层独立醒目，1000多平方英尺的空间用品牌标志性的鲜明色彩，营造出品牌一贯的国际化形象，带来不规则的运动感。尽管MSGM是个年轻的品牌，但其在做工及面料方面的品质十分考究，设计中充满了现代摩登风格，简洁活泼而不失优雅，充满了浓重的时尚细节。2019春夏系列设计师把秀场选择在一所初中的篮球馆，与品牌自身长久以来的运动风和街头风遥相呼应，可谓是集多种元素与风格于一体，塑造出一个个色彩鲜明的阳光大男孩形象。　　Thom Browne的中国首家旗舰店坐落在芮欧一层，延续了品牌与建筑师Flavio Albanese在设计上的合作，光滑的云灰岩大理石、白色金属百叶窗和清晰明亮的灯管诠释了Thom Browne心中独特的美式美学，将他对美国 1950 年代的情怀生动地带入中国。本季Thom Browne的秀场让人仿佛置身于童话世界之中，被彩色栅栏围起的草坪上随处可见手推车、风车、彩色气球及花束。轻快明丽的色彩、俏皮有趣的元素衬托出本季的特色。　　　　除了网罗一众潮流精品以外，芮欧百货还精选了一系列有态度的时装大牌，致敬经典的同时满足男士们对质感和品位的追求，包括历史悠久的Lanvin、充满艺术感的Marni以及近年来深受明星喜爱的瑞典品牌Acne Studios。这些经典品牌在保持高品质的同时，不断推陈出新，突破原有的时装概念，在2019春夏系列带来了更多元化的选择。　　作为法国历史最悠久的时装品牌，Lanvin在芮欧百货一层的精品店一直是优雅精致的典范。在2019春夏Lanvin的男装秀场，oversize廓形与不对称剪裁让现场变得更加年轻而富有动感，在色调的选择上又不失高级感，个性化的高级格调让穿搭有了突破街头风格的更多可能性。多种元素巧妙碰撞，叠搭丰富的层次感，打造出令人耳目一新的造型。从彩色与黑白、挺括与柔软、到平顺与立体等方面，无不诠释出“冲突美”的矛盾与平衡，展现着Lanvin的法式风情。　　Marni男装精品店陈列在芮欧百货两层，自2014年以来就是芮欧百货最受欢迎的品牌之一。2019春夏系列男装发布会展现了一场别开生面的奥林匹克比赛，秀场由一间遍布沙砾的塔底车库改造而成。在这场关于服饰的盛会中，一些常见的运动装扮经混搭后呈现出全新的面貌，风格迥异的运动项目元素被糅杂在设计中，打破了人们对于时装结构的固有认知。明快印花与色彩结合不对称的拼接剪裁，仿佛是一个调皮的孩子偷偷把健身房衣柜中所有的衣服穿在了身上。贴身得体的剪裁，柔和廓形形成的包裹感，造就复古怀旧的服饰比例，带来轻松舒适的穿着感受。　　作为上海唯一一家Acne精品店， 位于芮欧百货二层的Acne店铺也沿袭了北欧性冷淡的风潮，近几年推出了各种“must have”的单品，深受各界时尚达人的喜爱。虽然是简约调性，但Acne Studios在每一季的设计背后都蕴含着对时装独到的解读。2019春夏系列，Acne Studios通过重新定义成衣，塑造了一个围绕‘错误解读’展开的全新系列，为男士们带来更为开放自由的着装风格。天然纤维面料看似经人为加工，定制长裤也运用超轻尼龙材质，牛仔裤被剪裁成夹克外套，夹克又被剪裁成燕尾服。可以制造出有十分有趣的意味。　　芮欧百货用富有创意及设计美感的概念打造了一个崭新的购物空间，融汇了各色摩登时尚的女性品牌的同时，带来了更多风格迥异又意趣非凡的男士品牌，以独有的概念发掘设计新贵，用多元的理念来甄选品牌，传达出芮欧百货对时尚的先知洞察力，确保每位男士都可以在这里充分体验时尚带来的多种可能性，与芮欧百货一起成为潮流先知。