　　　　同色系针织衫配阔腿裤，脚蹬裸色高跟鞋和深色手袋，全身同色系但各单品又是不同材质的碰撞，这样高级感爆棚又十分自然的搭配让这位时髦精奶奶散发出闲适自信的气场。　　一身利索的西装造型搭配精致的尖头鞋和Céline手袋，夸张的金色vintage耳环则是让整身look时髦气息翻倍的点睛之笔。精干利索的造型，确定不是染了奶奶灰发色的年轻人吗？　　一身黑色内搭凸显了拼色廓形大衣的同时也不会觉得臃肿。这位奶奶的时髦小心机在于大衣的内里用了亮色拼接，行走间衣襟敞开有趣的小心机才得以露出。老气减半，时髦翻倍！　　奶奶级的闺蜜装，一亮一暗，配饰细节都相互呼应，绝妙的混搭和撞色搭配功力都一字一句写着：姜还是老的辣！　　时髦精奶奶们的穿搭功力的确不可小觑，有这么几位，不仅时髦到不行并在社交网络上圈粉无数，更是拥有了自己独一份的风格！　　Iris Apfel　　Iris Apfel 80岁出道，是奶奶级时髦精中最高龄的一位，然而今年已经96岁高龄的她依然活跃在时尚圈！Iris有着收藏单品的爱好，家里还有专门的收藏屋，纽约艺术馆馆长还想过借她的配饰进行展览！这样的时尚品味和阅历让她当之无愧的成为奶奶级时尚icon！　　Iris 以亮橙色皮草大衣搭配夸张的瀑布式绿松石项链和手镯，加上一头利落的短发，即使被人搀扶、拄着拐杖也依然时髦到不行。　　室内设计师出身的Iris也是颜色搭配的高级玩家，各种橘色以不同的明度和饱和度出现在一起也没有丝毫违和感，再搭以夸张的手镯，真是越老越把时尚玩得转！　　黑色圆框眼镜和夸张的珠宝项链是她最有辨识度的标志。每套造型都用完全不同的配饰和衣服进行撞色搭配，吸人眼球但又不失美感！　　Linda Rodin　　对于Linda Rodin来说，年龄只是一个数字。这位来自纽约的造型师今年已经67岁，但她依然可以驾驭各种风格，虽然满头银发，却依然少女感满满！年过六旬的她，生活和她的穿搭态度一样年轻！Linda先是创立了属于自己的服装品牌，之后又增加了香薰品牌。　　年轻时做过模特的Linda对时尚的敏锐度非常高，日常的搭配给人一种信手拈来毫不费力的时髦感，十分清新优雅。　　米白色毛衣配上银灰色纱织过膝裙，一双穆勒拖鞋瞬间确立整个造型慵懒随意的感觉，再用和毛衣同色系的墨镜玩起颜色呼应，体现了Linda深厚的搭配功力。　　黑色的皮衣搭配阔腿蓝牛仔，最妙的是松糕鞋里穿着一双黑色的网袜，层次感呼吸感立马出现，真是让人叹服于她对时尚独到的小心思！墨镜和狗狗的链子再次玩起了颜色呼应，这样一个心态如此年轻的奶奶级博主当然是粉丝心中的女神级icon。　　Baddie Winkle　　这位才活跃在ins上一年，但粉丝已经暴增到200万的Baddie Winkle，和她平时十分俏皮劲爆的言论一样，她的风格也是让人过目不忘！这样一个可爱的奶奶级博主，前段时间还被美国的青年时装品牌邀请拍广告！表现力丝毫不逊色于专业模特的Baddie给自己又是妥妥地吸了一波粉。　　她酷爱美式青少年的搭配风格，挑选的颜色都是色浓度非常高的亮色系，搭配以同色系同风格的配饰。时髦到面面俱到的Baddie就连拐杖也要BlingBling！　　Baddie社交网络上的照片不仅有各种明艳活泼的穿搭，还有照片中她各种生动的表情。气质和穿搭没有违和感，Baddie 可以说是新一代的带货icon！　　特约嘉宾：张双利　　其实不仅奶奶级别出icon，爷爷级别的时装偶像照样很亮眼！　　老戏骨张双利是个时髦精这件事大家相信已经都知道啦！今年已经65岁，但年龄和白发根本没成为他时髦起来的障碍，反而更添硬朗之气！正装风度翩翩，日常穿搭时髦轻松，穿搭风格多变很圈粉，这样年轻有活力的心态更圈粉！　　和他戏中的形象真的是截然不同，戏里塑造的多是不起眼有点小心机的小人物，而戏外则是实打实的“潮叔”一枚。　　所以时尚跟年龄无关！她们的风格不同但对于生活的热爱和心态相同，在人生的每个阶段都是时髦的模样！