　　　　蜂鸟飞过，感知美的大门豁然打开，跟随新生态服饰品牌MESUX的脚步，我们一同探访文艺复兴时期这一人文艺术灵感火花迸发的时代。　　巴塞罗那 · 香气氤氲地中海　　在MESUX的指引下，首先来到浪漫巴塞罗那。置身其间，标志性的明亮建筑色彩和弗拉明戈舞者舞动的荷叶边是最深刻和直接的印象。白雪、赤金、虞美人和夜空蓝四种颜色贯穿在这一初冬系列中，热情与浪漫；异域风情的印花面料富有多种独有花型，使目光所及之处无不繁花似锦。　　多元世界 · 有趣不断开启　　在繁花中继续深入，蜜桃冰淇淋色是女孩子心中那抹永久浪漫与天真的化身，粉紫薰衣草的少女感别具一格，岛屿天堂蓝的轻柔雅致，加上来自插画家Nadja Wedin作品中的花花草草和Olaf Hajek作品里的奇幻形象为刺绣内容，在与欧洲民俗风的碎裂条纹和工艺方型蕾丝的碰撞下，不拘一格的美尽情绽放。　　星际穿越 · 宇宙吸引力法则　　每一次创作都是一次探索，未知的领域吸引着人们不断投入。偶然间抬头一瞥，MESUX为你呈现金属元素以及金属线织物刺绣和手工星星及流苏，这些元素在暗色基底的基础上化身虚空与星云大放异彩。绣花和珠片刺绣、金属色与面料的撞色，形成星轨，璀璨的是时装，亦是丰沛内心的展现。　　格子透视 · 爱尚艺术风　　标志性的格子花纹一直是苏格兰高地最经典的时尚元素。当它们在MESUX设计师的灵光点拨下，融合透视技法，运用威尔士亲王格、彩条格子、千鸟格、苏格兰格等丰富纹样，辅以苏格兰高地风格印花等图案，提供与众不同的艺术态时装体验。　　记忆工坊 · 内心深处的回响　　毕加索的绘画世界中，很大一部分内容属于古老的旧壁纸、面料和纸片。立体主义的多角度和平面化为拼贴提供可能性。假如时装是生活态度的索引，此刻MESUX用18世纪法国多米诺纸古典花型和极具手工感的粗花呢以及装饰主义花卉绣花，唤醒旧时光的午夜巴黎，将复古情调进行到底。　　解析经纬 · 美的点线面　　须臾间，又来到荷兰画家蒙德里安的世界。经典的经纬格造型既可以呈现创新，又兼具浪漫神秘。这与不再单一的当代女子属性不谋而合。迪斯科粉、松石绿、千禧粉、巴哈蓝、含羞草色和日全食色组成介乎未来与怀旧之间的情绪色谱。3D的视觉效果和百搭百变的造型，使人越是深入其中，越能体会其中意趣。　　通过本季的六大系列，MESUX将极繁主义的新华丽再生风格曼妙呈现，与你邂逅意式古典和当代艺术之美。