　　　　活动中，蒋欣与嘉宾一同探讨Max Mara品牌的时尚内涵，多年来，Max Mara将意式优雅完美诠释，让大众认识到简单是永恒风格的核心。同时蒋欣也表达了对Teddy Bear大衣的情有独钟：“大衣蓬松丰厚的廓型，是对奢华的材质面料最完美的诠释，任何人看到它都会有想被围裹的感觉。”　　Max Mara标志款大衣---Teddy Bear大衣每年都会掀起一次流行狂潮，Carine Roitfeld（卡琳·洛菲德、《Vogue》法国版主编）， Kim Kardashian（金·卡戴珊，美国娱乐界名媛，服装设计师，演员，企业家） 以及Rita Ora（瑞塔·奥拉，英国女歌手）等也掩饰不住对它的喜爱，纷纷投入它的怀抱。时髦在一次次轮回中火热，在秉承着Max Mara品牌一贯以来所坚持的“精致剪裁且兼备舒适感”的设计理念的同时不断探索无限可能。　　Max Mara品牌设计团队以80年代大衣为灵感，与意大利面料供应商合作，重新研发出一种以丝绸为衬底，采用天然驼绒制成的人造皮草面料，不再选择用昂贵的材质取胜，将大衣的功能性发挥到极致，轻薄的特质，在保持时尚感的同时，温暖而又不失优雅的陪伴你整个冬季。　　派对现场，模特演绎Max Mara 2018秋冬新品，Tailored Suit项目翩然亮相，七款全新西装，恰到好处的比例与精致剪裁相结合，让女性在保持真我本色的同时，轻松自然地打造适合各种场合的造型。　　而Max Mara Leisure 2018 秋冬系列灵感来源北欧之境和北欧内饰，使用天然面料和合成纤维打造出舒适、柔软而实用的经典单品。　　Max Mara Atelier 2018 秋冬系列则将重点放在高级面料的巧妙演绎上，造型别出心裁，打造富有层次感的表面效果以及哑光工业风纹理感，意在满足不同女性的需求。　　Max Mara复古LOGO系列持续发热，极具辨识度的字母LOGO即将再一次席卷#MaxMaraGram风潮。