  　　福布斯近日公布了2018年收入最高的男演员/女演员榜。男演员中，乔治·克鲁尼以2.39亿美元登顶，巨石强森1.24亿美元居亚，其余依次为小罗伯特唐尼、克里斯·海姆斯沃斯、成龙、威尔史密斯、阿克谢库玛尔、亚当桑德勒、萨尔曼汗、克里斯埃文斯。女演员中，斯嘉丽·约翰逊以4050万美元排名第一，余下排名为安吉丽娜·朱莉、詹妮弗·安妮斯顿、詹妮弗·劳伦斯、瑞茜·威瑟斯彭、米拉·库尼斯、朱莉娅·罗伯茨、凯特·布兰切特、梅丽莎·麦卡西、盖尔·加朵。　　 　　美国破获纽约市历史上最大规模的假货走私案件，价值5亿美元的Gucci、Hermès、LV等造假商品在中国市场生产并走私到美国市场，伪装为合法的进口商品在纽约市区内的多家正当门店售卖。整个调查过程长达6年，最终22名嫌犯被捕，还有11名华裔以相同罪名被起诉。　　 　　据麦肯锡最新一份报告显示，中国奢侈品消费者的年消费超过5000亿元人民币，占全球奢侈品市场的近三分之一，其中中国90后等年轻一代已成为最舍得花钱买奢侈品的消费人群。有人认为这与生活环境和教育观念有关，特别是年龄在20至34岁的年轻人，普遍从小就养成购买奢侈品牌的习惯，从珠宝、时装到化妆品和手袋，且购买频率较高。　　 　　韩国彩妆品牌3CE发布了一则粉底试色广告，广告中一白一黑两只手臂上涂着不同色号的粉底液。而一位非裔美妆博主发现，涂着同样的橙色指甲油却未因肤色不同而产生变化。因此她判断，黑色是后期上色，不是非裔模特的手臂。她在社交媒体上质问3CE“为什么不能直接雇佣非裔模特来试色？”后来，3CE撤下了这则广告并道歉称今后不会再使用该图片用于宣传。　　 　　Chanel即将推出全新男士化妆品线Boy de Chanel，将于9月1日首先登陆韩国。其实Tom Ford在2013年就推出了男士化妆品，M.A.C、Milk Makeup等品牌也发过以男性为主的广告。有人希望越来越多公司也推出男性化妆品，但美妆博主Jake Jamie则很疑惑，为什么化妆品也要根据性别分类。你们觉得呢？　　 　　Supreme绝对是市场上的 “热饽饽”，但凉鞋品牌BIRKENSTOCK的CEO——Oliver Reichert表示不会与Supreme、Vetements进行合作，因为两个品牌就只是想把Logo放到拖鞋上，他还将这两个品牌的联名行为和“卖淫”相提并论，如果和他们合作无疑就是把品牌给卖了。　　 往期回顾更多精彩请戳专题