　　　　　　据无时尚中文网报道，Exane BNP Paribas SA 法巴分析师Luca Solca 指出若撇除7月额外的一个工作日，上月增幅将进一步缩窄至2%。全球最大腕表制造商Swatch Group AG (UHR.S) 斯沃琪集团的股价在周二盘中下跌最多1.3%，Compagnie Financière Richemont SA (CFR.S) 历峰集团亦录得1%的跌幅。　　最大市场香港仍能维持高双位数增长，增幅达26.8%，日本以16.6%的涨幅巩固了今年以来的积极势头，英国也扭转了上半年的下滑，恢复7.6%的增长。第二和第三大市场美国和中国则分别录得0.7%和0.4%的跌幅，美国在过去半年来首次陷入倒退，法国、意大利和德国亦各同比下跌1%、9.1%和8.6%。　　香港政府统计处的数据也显示直到6月今年上半年珠宝首饰、钟表及名贵礼品的零售表现一路向好，6月和上半年的同比增幅分别达到27.8%和23.5%。中美贸易战升温、中国股市本轮跌势和人民币贬值有否对内地旅客消费能力带来冲击，可从本月30日公布的7月香港零售业销货额报告看出一点端倪。　　至于GDP 二季度增长4.1%创四年最高增速、且零售销售连续五个月实现按月增长的美国，无论零售还是批发数据都指向瑞表复苏的结论。据市场研究公司NPD Group 的调查，售价高于1,000美元的腕表上半年在美国取得13.5%的销售增长，5,000-10,000美元以及10,000美元以上的腕表增幅更达到14%和16%，而5,000美元以上的腕表销售占美国市场整体的45%。批发方面，瑞士钟表工业联合会的数据显示1-7月瑞士向美国出口了12.603亿瑞郎的腕表，按年上升7.6%。　　NPD Group 腕表及奢侈品行业分析师Reg Brack 指出，瑞士钟表工业联合会的数据证明更多瑞表流向了零售门店，而他们的数据则反映消费者切切实实买下了这些腕表，这才是“真正的复苏”。行业高管表示美国蓬勃的经济无疑是重要因素，奢侈品支出已广泛恢复。　　Rolex 劳力士和Patek Philippe 百达翡丽是最大的受益者，Reg Brack 称上半年这两大品牌共占美国10,000美元以上腕表的七成销售，基本上踩着竞争对手掠夺市场份额。而Rolex 劳力士、Omega 欧米茄和Cartier 卡地亚在5,000-10,000美元的区间占据优势，日本的Seiko 精工首次跻身该段位的十大品牌。价位在1,000-3,000美元的品牌则争得你死我活。　　Rolex 劳力士、Patek Philippe 百达翡丽、Audemars Piguet 爱彼、Cartier 卡地亚、IWC Schaffhausen 万国和Panerai 沛纳海都收紧了批发分销，仍无阻销售取得双位数增长，这也导致Rolex 劳力士、Patek Philippe 百达翡丽等品牌的部分型号出现供不应求的情况。　　Reg Brack 相信只要瑞表品牌继续生产消费者渴求的产品，他十分看好（美国）2018下半年将极为强劲。　　7月所有材质的瑞表出口值均有所增长，双金属表在出口量猛增66.5%的刺激下以17.3%的出口值增速领涨，出口量最大的精钢表出口值按年上涨6.5%，而贵金属表的出口量和出口值涨幅均为低个位数，这两个类别的出口值在6月都有双位数增长。　　精钢表和双金属表的增长推动200瑞郎以下的腕表出口量和出口值均同比大增逾11%，出口价200-500瑞郎的跌幅虽然轻微，但已连续两个月未能实现增长，而500-3,000瑞郎和3,000瑞郎以上的腕表则是7月瑞表出口增长的最大动力。　　2018年首七个月瑞表出口额较去年同期增加一成。Swatch Group AG 斯沃琪集团首席执行官Nick Hayek 上月表示，下半年高对比基数的影响下集团仍有可能实现双位数增长，他同时也对中美贸易关系紧张的局面表达一定的忧虑。　　另外，Richemont SA 历峰集团旗下品牌Jaeger-LeCoultre 积家的联合创始人以及石英表发明背后的关键人物——René Le Coultre 在18日周六与世长辞，三周前他刚度过100岁生日。他曾担任Rolex 劳力士研发总监，也是Swiss Centre for Electronics and Microtechnology（瑞士电子与微技术中心）创始成员和Federation of the Swiss Watch Industry（瑞士钟表工业联合会）的会员。