　　　　在时尚圈中，估计吴亦凡不管会遭遇谁，都是没在怕的。毕竟凡凡可是奢侈大牌们的宠儿，能拿下一线奢侈品大牌代言人称号的艺人，在全球都是屈指可数的。　　不过倍受大牌盛宠的吴亦凡也是有弱点的！上周播出的《中国新说唱》中除了激烈的九进六突围赛外，最大的惊喜莫过于一行人的战队“团建”。吴亦凡直接举办了“家庭聚餐”，不仅让三位队员各做一道想要给家人的菜，他自己也准备起了惊喜火锅。不过这一波操作也着实暴露了吴亦凡“厨房黑洞”的身份。　　还没看节目的网友们，先来用动图感受下吴亦凡式暴力美学，瞬间你就能明白为什么“吴亦凡 砍土豆”会上热搜。莫名的有些心疼这些土豆......　　更有看热闹不嫌事大的网友们，翻出了凡凡之前录制国外美食节目的片段调侃：终于知道这蛋黄为什么会逃了。　　虽说这厨艺还有着很大的提升空间，但丝毫不影响凡凡在节目中发散自己的音乐魅力。本季《中国新说唱》中，吴亦凡带领的梦之队，除了音乐才能不容小觑之外，衣品也是街头型男的典范。近几期的造型中网友们都在赞叹“吴亦凡连发际线都是帅的”。　　光自己帅气还不够，还不忘给网友们种草。一波又一波的潮流单品教科书式示范，让网友们可见证了吴亦凡的“带货功力”。　　除了行走的种草机之外，吴亦凡还是封面霸主，近期还新晋解锁了《Flaunt 》20周年刊。不管是街头风，还是绅士范，吴亦凡都能完美驾驭。这样的时尚表现力，想要碾压他，几乎是不可能啦。还不如去好好练练厨艺。