　　　　露肩款连衣裙　　夏季衣橱里少不了就是连衣裙，但是相比平日里比较实穿的连衣裙，在度假时，不妨选择露肩款的连衣裙，每一件单品都把锁骨露恰到好处，对于身形的选择要求也不高，大胸小胸都能穿，搭配choker或是草编帽，立马就能打造出满满的度假感。　　Tea Dress　　Tea Dress可以说是今年的大热，舒适随性，带着点法式的优雅。一般领口都是深V，这样便可以拉长脖子的线条，修饰脸型，而且Tea Dress基本都是收腰A字型设计，可以显得腰线特别高，即显腿长又显腰细。　　不仅如此，因为Tea Dress 最早是为了舒服而设计，所以大多数看似紧身，实际是略微宽松的，于是它可以巧妙的隐藏一些小赘肉。如此法式的浪漫单品，出门度假必须带上一件。　　衬衫裙　　衬衫款的连衣裙可以既帅气又俏皮。而且在鞋子的选择上基本都能搭配，球鞋、凉鞋、皮鞋都不会出错，可以说是出门度假的安全牌，而且衬衫的面料舒适透气，即便是在闷热的室外，也不会觉得不适。　　草帽　　想到度假似乎就会联想到草帽。不管是宽檐帽还是巴拿马帽，随随便便一顶就能让度假感十足。小编在这里给大家一些建议，如果脸型属于偏圆片大，那么久选择宽檐帽，可以柔和脸部的线条。巴拿马帽更适合脸部线条利落的姑娘，显得更加帅气一些。　　竹篮包　　度假怎么能少得了一款竹篮包，可清新可文艺，又抢眼又随性，再加上今年草编包的大肆流行，即便是日常出门也可以使用。而且相比以往比较传统的草编包，各大品牌都推出了各种拼接以及不同形状的包型，不管到哪里出行都一定能选到心仪的款。　　当然，除了这些有代表性的度假单品，你还可以准备一些小配合，几何墨镜，色彩耳环，这些都能帮你提升度假look的精致感。