  　　8月15日，葆蝶家Bottega Veneta正式宣布青年歌手、舞者、演员易烊千玺成为品牌亚太区代言人。细数今年，已经有不少品牌与明星都有类似于大使或者代言的合作。王源成为了H&M中国区新生代形象代言人，并且成为了巴黎欧莱雅首位00后品牌形象大使。YSL与黄子韬再续前缘，成为了品牌的亚太区眼镜形象大使等，看来2018年时尚品牌和中国明星的合作还会继续。　　 　　土耳其主要对国际货币里拉贬值，令人意外的是，奢侈品零售成为此次危机中的短期赢家。得益于汇率波动，土耳其目前成为购买奢侈品最便宜的国家，不少奢侈品相当于在欧洲价格的基础上再打了七五折。但是，就在11日汇率大跌当天，伊斯坦布尔的LV门店提前关门谢客，第二天奢侈品牌应声上涨。LV涨价25%，爱马仕涨了20%，都超过汇率跌幅。宝格丽还对中国人限购一件。当地代购表示，因为太突然，价签都是用标签纸贴上去的。　　 　　8月14日刊发的《纽约邮报》头版空空荡荡，只有Supreme的Logo摆在正中。结果售价本是1美元的报纸平均在黄牛手中被抬高了10倍左右，最高甚至达到了40美元，还有很多一捆一捆地卖。有网友说“我从未如此地想买一份报纸”。　　 　　近日，全国多地开始落实降低重点国有景区门票价格。按部署，9月底前一批重点国有景区门票将降低。目前一些景区已下调门票价格。贵州、云南、湖南、湖北、桂林等多地已经下发通知，降低部分国有景区门票价格。　　 　　8月10日，中国水产流通与加工协会牵头的《生食三文鱼》团体标准出台。该团体标准直接将虹鳟鱼归为三文鱼。进口三文鱼一斤批发价格在55元左右，虹鳟鱼则是30-40元左右，两者价差最大时接近一倍。有大学教授表示，虹鳟不是三文鱼；生食虹鳟可能感染肝吸虫、肺吸虫等寄生虫，危害健康。　　 往期回顾更多精彩请戳专题