　　　　　　热热闹闹的《延禧攻略》终于在傅恒和魏璎珞的拥抱中结束了延禧宫里的宫斗戏，这部带红了故宫旅游热潮的电视剧也带红了傅恒和魏璎珞CP。在《延禧攻略》庆功宴上，“傅恒”许凯说出了剧中没有亲口对“魏璎珞”吴谨言说的话，“璎珞，我已经守你守了一辈子了，下辈子，能不能换你来守我？下部戏你守我。”听到许凯说完，吴谨言当场泪崩，两人深情拥抱，“璎珞”再唤“傅恒”一声少爷，CP粉丝们终于圆满了。　　　　电视剧中两人情感纠葛、兜兜转转。在钟情邂逅之后由于现实问题没能在一起，虽然最终剧情让花未全开月未圆的遗憾存在，不过人生不如意事常八九，残缺才是美用在这对CP身上应该再合适不过。让我们还回顾一下剧中你侬我侬的场景，青涩而深情的对视显示了初期两个人的缠绵。傅恒眼睛里渴望被看穿的心思，通过魏璎珞清澈般的眼神和洋溢的微笑，浸透了爱情的美好。　　飘雪之下，彼此取暖的温情，虽然在这炎热的夏天看起来有点违和，不过情感的温度谁会在乎季节。　　不过没有虐恋就没有印象深刻的情感，在彼此的爱没有在一起的时候，眼神中的怨念以及逃避和深沉，告知了爱情和婚姻的不协调，如此现实的手法在许凯和吴谨言的演绎中，让人看得想要来一瓶云南白药，弥补心灵的创伤。　　　　CP粉往往都是想把戏中的情结延续到了生活中，一个眼神就能洞悉出一部偶像剧。两人在某综艺节目中一个深情对视。传递了你中有我我中有你的戏码，而大婚时候的红衣素裹，也算是给大家一个圆满交代。瞅瞅两个人在微博中的互动，真的是希望人生如戏、戏如人生！　　　　除了综艺节目，大片中两个人穿越到了现实中的画面，依旧显示了很强的CP感，这份未了的情缘宛若续集一般，强势宣告了尔晴的多余。　　　　除了最近大火的魏璎珞和傅恒CP之外，你还记得曾经追过的那些CP吗！　　　　赵灵儿与李逍遥CP，从漫画里走出来的组合让人印象深刻。　　　　《仙剑3》中的徐长卿和紫萱CP。　　　　《古剑奇谭》中的李易峰和杨幂。　　　　《步步惊心》中的吴奇隆和刘诗诗。　　以上这些CP都锻造了荧幕佳话！　　　　这些荧幕CP有不少走到了生活中，比如上文中的刘诗诗和吴奇隆，在满溢的爱情之外，他们的穿着也成为了时尚典范。　　　　刘诗诗和吴奇隆平时里很爱穿休闲装，无论是互补的撞色或者是情侣衫，都能洋溢着彼此的浪漫与爱情。　　　　唐嫣和罗晋CP总能透着贵族风潮，尤其是他们的红毯装扮，真是演绎了北方有佳人一对的柔情。　　　　鹿晗和关晓彤也不能忽视，未公开前就已经偷偷穿起了情侣装，戴起了情侣表。自从公开后，每次被拍到同框，两人身上都是情侣搭配。从首饰、时装到鞋履等等，基本能买的情侣单品，两人都已经买齐了。　　关晓彤和鹿晗私服搭配都十分偏爱街头风，可以说是非常的一致了。两人的情侣装中，相同的帽衫是出现频次最高的单品。其次就是情侣鞋，光椰子鞋两人就有N双情侣款，仅这一款情侣鞋不知道要让多少鞋控网友羡慕到嫉妒。那些还不清楚到底该买哪种情侣搭配的网友们，赶紧学起来吧。