　　　　2018可真是好孕年啊！谢娜、熊黛林双胞胎宝宝先来一波，颖儿、全智贤、秋瓷炫再来一波……连你们脑公余文乐也喜获小宝贝。近日，元气少女陈意涵也被爆出怀孕喜讯，陈意涵也及时在微博进行官宣，承认怀有身孕，并透露和导演男友许富翔计划在情人节领证结婚，并配上老公的手绘画，满满的都是爱与甜蜜哦！祝福幸福的少女辣妈！　　而几天前，陈意涵的机场街拍还完全看不出有什么“异样”。36岁陈意涵现身首都机场。她穿白T恤搭配背带工装裤， 一蹦一跳冲镜头咧嘴笑，欢脱如邻家少女。瑞酱不由得感叹大发你真是隐藏的太好了，这条休闲的背带工装裤一穿，还真是完全没有一丝孕味哦！　　同样是穿了工装裤的欧阳娜娜，却没这么“好命”了。本就休闲肥大的工装裤，在中间还加上了横向拉链的设计，活生生把欧阳娜娜的大长腿“截断”，这样小短腿的欧阳娜娜你还认识吗！　　说起这让人爱恨不得的工装裤，还真是火透半边天的热门爆款，成为欧美时尚圈耍酷扮时髦的利器。　　但在身高不占优势的亚洲人来看，还真是不太好穿，连貌美大长腿的欧阳娜娜都出现“车祸现场”，看来，时髦工装裤还真不是你想穿就能穿！　　　　但工装裤这波时髦还是要赶一赶。把别人不容易穿好的单品，穿出时髦的style才叫本事不是吗！下面这几条工装裤，瑞酱为你墙裂推荐！　　　　less is more，没错，放在工装裤上也是一样，想要安全不出错，极简风的工装裤是你的首选！没有繁杂装饰，极简风的工装裤休闲百搭。宋祖儿现身机场，她的工装裤就宽松休闲，没有多余的设计反而十分清爽有型。　　休闲工装裤一般设计都很宽松，选择高腰设计会让你的腿部比例延伸，即便搭配平底运动鞋，也一样百搭舒适！　　　　进阶版的口袋装饰工装裤则多了中性的帅气味道！唐嫣、倪妮和奚梦瑶都偏爱这种口袋装饰工装裤！唐嫣的机场造型用黑超遮面，戴着黑色棒球帽，穿着黑T和棕色工装裤，走帅气中性风。　　奚梦瑶用口袋工装裤搭配紧身上衣，松紧对比出纤瘦腰肢，搭配短裤酷帅又性感！ 　　倪妮则用渔夫帽和粉色上衣搭配军绿色的口袋工装裤，削弱的工装裤的帅，增加了少女感的甜！　　两侧拼色的大口袋装饰，让裤装有了抢镜的亮点，也借此隐藏了腿粗的bug，一举两得的口袋设计还真是帅skr人！　　　　唐嫣对工装裤可真是喜爱，除了口袋款工装裤，唐嫣还有一条I.AM.GIA工装裤，裤脚收起的束口设计，让工装裤兼具了运动裤的活力修身，更加清爽有活力！　　德国时尚博主Lisa Hahnbueck也用这条I.AM.GIA束口工装裤展示了一裤多穿的百变时髦！搭配黑色短T恤和短靴酷感有型，搭配绿色针织衫和一字带高跟鞋则温柔性感。　　艾米丽·拉塔科夫斯基（Emily Ratajkowski）则用白色针织露脐吊带搭配卡其色高腰束口工装裤，脚踩蟒蛇纹动物印花尖头穆勒鞋，手拿黑色链条手提包。展露完美身材，性感又帅气！　　　　偏爱潮酷风的宋茜之前在参加综艺时，就以一条迷彩工装裤搭配白T恤和高跟短靴，帅气性感的宋茜驾驭起充满男性帅气的迷彩也是丝毫无压力！　　超模星二代Kaia用背心+迷彩裤晒蛮腰，Prada拼色系带短靴配渔夫帽帅气有型。当迷彩和这些女人味的性感元素相遇便会产生时髦的化学反应！　　贝拉·哈迪德一字领上衣+迷彩裤性感帅气，黑色手袋+nike运动鞋简单潮。　　超模Leila Nda此前试镜维密时也用黑色吊带胸衣搭配绿色迷彩工装裤，来秀出时髦好品味！　　　　最后瑞酱为姑娘们安利的就是这款连体工装裤。作为懒人界的时髦利器，连体工装裤一件搞定上下装，而且自带的中性气场，让时髦度信手拈来，不用花过多心思就能轻易时髦起来！唐嫣、戚薇都是连体工装裤的迷妹！唐嫣Champion棒球帽和镜面墨镜，搭配Celine卡其色工装连体裤，脚踩BALLy.html“ target=”_blank“>Bally白色休闲鞋帅气吸睛。　　戚薇的蓝色系工装连体裤造型也很别致，同色系穿搭更显高挑。 　　穿连体工装裤，避免穿成超级玛丽，请谨记用腰带勾勒出腰身线条，自带的腰带让造型简约协调，你也可以另辟蹊径，用腰包或醒目的腰封来提升造型感！　　