　　　　作者 | 周惠宁　　据国务院发布的声明显示，从今年7月1日起，服装鞋帽、厨房和体育健身用品等进口关税平均税率将由15.9%降至7.1%，护肤、美发等化妆品及部分医药健康类产品进口关税平均税率将由8.4%降至2.9%。　　值得关注的是，这是近半年来国务院宣布的第二次关税下调。有业界人士认为，关税下调既符合国内消费升级方向，又有利于吸引消费回流，能够更好地把消费留在国内。　　在政策利好的大环境下，Gucci、Louis Vuitton和Prada等主流奢侈品牌近年来开始加大在中国市场的投资，　　据麦肯锡最新一份报告显示，中国奢侈品消费者的年消费超过5000亿元人民币，占全球奢侈品市场的近三分之一，其中据该机构预计，今年上半年，中国奢侈品行业的收入增长在15%至20%之间。　　对于中国奢侈品消费者较全球其它国家普遍年轻的现象，有业界人士认为与生活环境和教育观念有关，特别是年龄在20至34岁的年轻人，该年龄段的消费者普遍从小就养成购买奢侈品牌的习惯，从珠宝、时装到化妆品和手袋，且购买频率较高。　　而据市场调研机构RBC全球奢侈品调查分析师Rogerio Fujimori早前发布的其一项关于中国奢侈品消费者的调研报告显示，在对643位18至65岁的中国奢侈品消费者后发现，在奢侈手袋类别，Chanel的购买意向最高，达到20%，其次是Gucci为16%、爱马仕为12%，Prada为9%，LV和Dior均为8%。报告还发现，中国消费者对购买服装、鞋类和美容产品的兴趣大于手袋、手表和珠宝。　　从数据层面来看，无论是Gucci母公司开云集团、Louis Vuitton母公司LVMH还是爱马仕，在最新财报中　　其中，开云集团业绩继续维持强劲增幅，在截至6月30日的上半财年内总销售额同比上涨26.8%至64.32亿欧元，核心品牌Gucci销售额大涨44.1%至38.53亿欧元，超过去年同期的43%，第二季度销售额增幅为35%。　　这意味着Gucci已连续10个季度跑赢奢侈品行业，据时尚头条网数据，LVMH集团上半财年时装皮具部门收入增长了25%，而同期内爱马仕销售额增幅仅录得5%。　　今年6月，成立108年来Chanel首次主动公布去年财报数据，引发业界和消费者的高度关注，其总销售额同比涨11%至96.2亿美元，营业利润达26.9亿美元。有观点指出，Chanel此次公布数据的原因除了暗示不会出售的消息外，也是对业界认为其产品老化、模式守旧等观点的回应。　　沉寂已久的意大利奢侈品牌Prada在经过一系列的革新措施后，业绩重新有了起色，在截至6月30日的6个月内集团销售额同比增长3.3%至15.35亿欧元，净利润大涨10.7%至1.06亿欧元。据Prada集团主席Carlo Mazzi透露，新推出的Prada Cloudbust运动鞋受到市场强烈追捧，未来将推出更多休闲类产品以适应千禧一代消费者的需求。　　同属意大利的奢侈品集团Salvatore Ferragamo和Tod‘s仍旧处于转型重组的关键时期。为刺激业绩早日复苏，Salvatore Ferragamo于本月初任命Gucci老将Micaela Le Divelec 为新首席执行官。　　而在迎来新首席执行官和创意总监后，英国奢侈品牌Burberry也做好了彻底革新的准备。　　8月2日，Burberry突然在Instagram上宣布推出新logo和名为Thomas Burberry的印花，图样由创意总监Riccardo Tisci和平面设计师Peter Saville共同主导设计，灵感来源于品牌1908年的经典logo。据悉，整个沟通过程仅耗时4周时间，此举被视为Riccardo Tisci 9月份在Burberry首个系列的铺垫。　　另有分析指出，随着中国一线城市的高端市场逐渐饱和，奢侈品牌未来将向西安、成都等二三线城市扩张。　　5月28日，Prada在西安SKP开设了全新门店，正式发力中国西部市场；今年初，Louis Vuitton在武汉新增门店；珠宝品牌Chaumet则于第二季度在无锡开设全新门店；继长沙以后，爱马仕将于9月入驻西安。　　与此同时，上述奢侈品牌也开始越来越重视在中国线上市场的布局，Louis Vuitton、Gucci和Bally等品牌先后于去年推出中文电商网站，爱马仕的中文在线购物服务则计划于今年晚些时候推出。　　值得关注的是，Louis Vuitton在中国线上旗舰店开业一周年之际，正式面向全国主要城市推出送货服务，这意味着全国其它城市的消费者也将能够享受该品牌的优质“店铺”服务，包括送货服务和7天退货政策。为了更好地把握中国消费者，Louis Vuitton还与百度达成合作，将利用面部识别技术在中国发布首个香水系列活动。　　不过有业界人士认为，中国奢侈品消费者的增长潜力有限，奢侈时尚品牌未来要想获得更大的增长幅度仍将面临艰难挑战。随着中国年轻一代消费者的时尚意识愈发成熟，以及对个性化的重视，高端小众设计师品牌或将对传统奢侈品牌的市场地位造成冲击。　　路透分析则指出，在中国与美国消费大军的推动下，奢侈品企业股价高企，已经让不少投资人敬而远之，若美国与中国的贸易战继续升级，奢侈品股的一波亮丽涨势有可能骤然告终。　　据路透数据，以未来12个月获利预测计算，奢侈品板块目前平均市盈率为21倍，低于5月时的高峰，但仍比10年均值高出23%。　　以下是根据时尚头条网数据汇总的2018年第二季度及上半年财报，涵盖奢侈品牌、轻奢侈、快时尚、运动品牌、珠宝品牌以及美妆集团。　　（LVMH.PA）　　　　在截至6月30日的第二季度内，LVMH销售额同比大涨11%至108.9亿欧元，上半年集团销售额则同比增长10%至217.5亿欧元，净利润录得41%的显著增幅至30亿欧元。 期内，集团核心品牌Louis Vuitton的强劲增长推动时尚皮具部门销售额大涨15%至85.94亿欧元，手表和珠宝部门收入增长为16%，香水和化妆品部门收入增长同样录得16%，选择性零售部门增长9%，葡萄酒和烈酒部门的收入则增长7%。　　（KER.PA）　　　　在截至6月30日的上半财年内，开云集团总销售额同比上涨26.8%至64.32亿欧元，其中第二季度可比销售额增长32%至33亿欧元。期内，核心品牌Gucci销售额大涨44.1%至38.53亿欧元，超过去年同期的43%，第二季度销售额增幅为35%，其营业利润则飙升62.1%至14.7亿欧元，营业利润率达38.2%创历史新高。　　　　今年6月，成立108年来Chanel首次主动公布去年财报数据，引发业界和消费者的高度关注，其总销售额同比涨11%至96.2亿美元，营业利润达26.9亿美元。Chanel目前没有债务，且拥有16亿美元的现金。目前其总营业额超过Gucci等竞争对手，与Louis Vuitton齐头并进。　　（RMS.PA）　　　　在截至6月30日的三个月内，爱马仕销售额同比增长7.2%至14.6亿欧元，按固定利率计算增幅为11.6%。而第一季度的销售增长为11%，上半年收入增长5%至28.53亿欧元，按固定汇率计算增长11%，集团表示，上半年汇率波动对集团收入造成1.65亿欧元损失。　　（VTX.CFR）　　　　在截至3月31日的12个月内，历峰集团销售额同比增长3.1%至109.8亿欧元，营业利润增长4.5%至18.4亿欧元，净利润则与上一年持平录得12.2亿欧元。集团董事长Johann Rupert表示，得益于宏观经济环境的改善，集团转型过程正在稳步推进，在中国、韩国等主要市场的推动下，期内集团在亚太区的销售录得双位数增长。　　（01913.HK）　　　　在截至6月30日的6个月内，Prada集团销售额同比增长3.3%至15.35亿欧元，净利润大涨10.7%至1.06亿欧元。公告显示，Prada来自零售渠道的销售额为12.37亿欧元，按固定汇率计同比增加9.7%，按品牌、产品及地区划分的销售呈积极态势。　　（BRBY.LON）　　　　在截至6月30日的三个月内，Burberry销售额同比增长3%至4.79亿英镑，按固定汇率计算则无增长。期内品牌在亚太地区录得中个位数增长，主要受益于中国消费者奢侈品消费增加；在EMEIA地区的销售额则录得低个位数的下滑，受英国和欧洲其它地区地缘经济不稳影响；美洲地区则录得高个位数的增幅。　　（SFER.BIT）　　　　在截至6月30日的6个月内，Salvatore Ferragamo销售额同比减少6.2%至6.74亿欧元，净利润则大跌23.1%至5900万欧元。其中，来自零售渠道的销售额同比下跌5.2%至4.26亿欧元，占总收入的63.3%；来自批发渠道的销售额则同比减少7.6%至2.36亿欧元，占总收入的36.1%。　　（TOD.BIT）　　　　在截至6月30日的6个月内，Tod‘s集团销售额同比下跌1.3%至4.77亿欧元，按固定汇率计算则增长1.8%，净利润则从去年同期的3470万欧元减少2.8%至3370万欧元。其中，Tod’s品牌销售额下跌3.4%至2.56亿欧元，Hogan销售额增长6.5%至1.052亿欧元，Roger Vivier销售额下降2.3%至9040万欧元，Fay的收入下降4.7%至2470万欧元。　　（MONC.BIT）　　　　在截至6月30日的6个月内，Moncler净利润同比大涨47%至6160万欧元，毛利率为76%，销售额则增长21%至4.935亿欧元，均超过分析师预期。其中Moncler来自零售渠道的销售额同比大涨33%至3.76亿欧元，批发渠道销售额则同比增长12%至1.167亿欧元。　　（GOOS.NYSE）　　　　在截至6月30日的三个月内，Canada Goose销售额同比大涨59%至4470万美元，毛利率为64%，净亏损则较去年同期的1200万美元扩大至1900万美元，主要受品牌加速扩张管理成本增加的影响。其中，Canada Goose来自批发渠道的收入大涨8%至2150万美元，毛利润为1090万美元，直营零售渠道销售额则猛涨180%至2320万美元，毛利润为1770万美元。　　（TPR.NYSE）　　　　在截至6月30日的三个月内，美国奢侈品牌Coach母公司Tapestry销售额同比大涨31%至14.8亿美元，净利润则同比大涨39.5%至2.117亿美元，全年销售额同比大涨31%至58.8亿美元，毛利率为65.5%。其中Coach在2018年全年销售额增长3%至42.2亿美元，Kate Spade全年销售额为12.8亿美元，Stuart Weitzman销售额则为3.74亿美元，与上一财年持平。　　（KORS.NYSE）　　　　在截至6月30日的三个月内，Michael Kors集团销售额同比大涨26.3%至12亿美元，净利润则大涨48.5%至1.86亿美元，均超过华尔街分析师预期。期内，Michael Kors品牌在包括中国市场在内的亚太地区销售额同比大涨17%至1.37亿美元，Jimmy Choo在该地区的销售额则录得4540万美元。　　（BOSS.ETR）　　　　，Hugo Boss集团收入同比增长3%至6.53亿欧元，营业利润则下跌8%至7400万欧元，净利润同比减少7%至5400万欧元。其中，Hugo品牌销售额在本季度下滑6%至8500万欧元，Boss销售额则增长4%至5.68亿欧元；男装销售额增长4%至5.68亿欧元，女装销售额下降5%至6500万。　　（AEF.BIT）　　　　在截至6月30日的上半年内，Moschino母公司Aeffe集团销售额大涨14.1%至1.71亿欧元，净利润则在大中华区的助推下猛涨79%至830万欧元。其中，集团成衣部门销售额增长13.2%至1.32亿欧元，鞋履和皮具部门收入大涨15.4%至5810万欧元。期内集团在意大利市场的销售额增长12.7%至8120万欧元，在大中华区的销售额增幅则录得41%，增长最为显著。　　（VFC.NYSE）　　　　在截至6月30日的三个月内，Vans母公司威富集团总收入同比大涨23%至27.9亿美元，高于分析师预计的26.8亿美元，净利润则从去年同期的1.099亿美元增至1.604亿美元。集团称业绩的增长主要得益于旗下核心品牌Vans销售的强劲表现，期内该品牌的销量增幅达35%。　　　　在截至5月27日的三个月内，美国牛仔服饰集团Levi‘s收入从去年同期的10.7亿美元增加到12.5亿美元，经调整后的利润同比上涨15%至7700万美元6700万美元。首席执行官Chip Bergh在财报中表示，受益于美国批发渠道的强劲增长和全球化扩张，Levi’s集团今年的收入有望首次超过50亿美元。　　（LB.NYSE）　　　　在截至8月4日的三个月内，维密母公司L Brands销售额同比增长8.3%至29.84亿美元，可比销售额增幅为3%，上半年该集团销售额则增长8%至56.1亿美元。随着北美地区零售持续低迷，维密于去年开始正式进军中国市场，除于7月在香港开业的新店外，品牌已在北京、上海、重庆、成都、广州和深圳也开设了全品类旗舰店。　　（HM-B.STO）　　　　受技术投资和门店翻新重组成本增加影响，瑞典快时尚巨头H&M第二季度利润同比大跌21%至5.2亿美元，销售额则同比增长2%至604.6亿瑞典克朗，约合69亿美元。其中在线销售额同比增长17%，新品牌的总销售额同比增长14%。截至5月31日的前6个月内，H&M净利润大跌33%至72.7亿瑞典克朗，约合8亿美元，销售额基本与去年同期持平，录得1140.1亿瑞典克朗，约合126亿美元。　　（ITX.BME）　　　　在截至4月30日的三个月内，Zara母公司Inditex集团销售额同比增长2%至56.54亿欧元，增速较上一财年同期的14%大幅放缓，毛利率为58.9%，净利润则同比增长2.23%至6.69亿欧元。截至报告期末，集团在全球96个国家和地区共有7448家门店，较上一季度减少27家。　　（9983.TYO）　　　　在截至5月底的前9个月内，日本快时尚优衣库母公司迅销集团收入同比增长15.3%至1.7万亿日元，经营利润同比大涨32.3%至2388亿日元，净利润则大涨23.5%至1483亿日元。其中第三季度迅销集团的收入同比增长12.4%至5173亿日元，净利润则猛涨93.1%至441亿日元。　　（0330.HK）　　　　Esprit母公司思捷环球集团于截至2018年6月30日止财政年度的经营亏损预期约为22.5亿港元，上一财年则录得净利润6700万港元。由于零售店铺的客流量减少，集团预计收入下滑可能将延续至2019财年和2020财年，因此分别下调2018-2020财年收入预测至1.6%、2.9%和3.7%。　　（NKE.NYSE）　　　　在截至5月31日的财年内，Nike集团销售额同比增长6%至364亿美元，净利润则大跌54%至19.3亿美元，反应了美国税改对其造成的巨大影响。在第四季度内，Nike集团销售额同比上涨13%至97.9亿美元，净利润则同样增长13%至11.4亿美元。　　（ADS.ETR）　　　　在截至6月30日的三个月内，德国运动品集团adidas销售额同比增长4.4%至52.61亿欧元，净利润则大涨20%至4.18亿欧元。其中，adidas品牌在北美的销售额增长放缓至16%，但在中国录得27%的强劲增幅。 　　（PUM.ETR）　　　　在截至6月30日的第二季度内，Puma销售额同比大涨15%至10.49亿欧元，在所有地区和产品部门均实现双位数增长，毛利率提升至48.6%，经营利润同比大涨33%至5800万欧元。今年上半年，Puma销售额同比大涨18%至21.8亿欧元，净利润录得37.7%的增幅至9850万欧元。　　（UAA.NYSE）　　　　在截至6月30日的三个月内，Under Armour销售额同比增长8%至11.7亿美元，毛利率为44.8%，净亏损则从去年同期的1230万美元扩大至9550万美元。 2018财年上半年，Under Armour销售额同比增长6.7%至23.6亿美元，净亏损则从1450万美元扩大至1.25亿美元。　　（LULU.NASDAQ）　　　　在截至4月29日的三个月内，lululemon销售额同比大涨24.9%至6.497亿美元，净利润则同比猛涨141%至7520万美元。上个月，lululemon正式任命Calvin McDonald为首席执行官，于8月20日生效。　　（SKX.NYSE）　　　　在截至6月30日的三个月内，Skechers集团销售额同比增长10.6%至11.34亿美元，营业利润同比增长14.9%至5.61亿美元，净利润则同比大跌24%至4530万美元。其中国际地区批发业务销售额增幅达24.9%，但美国本土市场销售额则表现不佳，同比减少7%，零售渠道销售额同比增长12.8%。　　（DECK.NYSE）　　　　在截至6月30日的三个月内，UGG母公司Deckers集团收入录得2.5亿美元，超过分析师预期的2.28亿美元，净亏损则较去年同期的4212.1万美元收窄至3040.7万美元。期内，集团核心品牌UGG的收入同比大涨19%至1.36亿美元。　　（COLM.NASDAQ）　　　　在截至6月30日的第二季度内，Columbia销售额同比大涨21%至4.82亿美元，净利润为970万美元，上半年的销售额更增长16%至10亿美元，自1938年成立以来首次进入10亿美元俱乐部，净利润也录得创纪录的5480万美元。　　（OR.EPA）　　　　在截至6月30日的三个月内，欧莱雅集团销售额同比增长0.7%至66.1亿欧元，上半年销售额则增长6.6%至133.9亿欧元，净利润则大涨11.9%至22.8亿欧元。期内，L‘Oréal Luxe和Active Cosmetics部门在多元化品牌矩阵和创新产品的推动下均获得双位数的增长。　　（EL.NYSE）　　　　在截至6月30日的三个月内，雅诗兰黛集团销售额同比增长13.8%至33亿美元，超过分析师预期的32.5亿美元，净利润则同比大跌18.7%至1.86亿美元。期内集团在全球所有地区和产品部门均录得增长，主要得益于旅游零售和电商等渠道业绩的显著表现。　　（4911.TYO）　　　　在截至6月30日的六个月内，日本最大化妆品集团资生堂净利润同比猛涨逾一倍至476.7亿日元，按当前汇率计算约合4.28亿美元，营业利润同样也增长逾一倍至711.1亿日元，集团销售额则大涨12.8%至5326亿日元，主要得益于集团营销投资的增加和中国市场销售额的强劲增长。　　（REV.NYSE）　　　　在截至6月30日的三个月内，Revlon露华浓集团销售额同比下跌6%至6.068亿美元，净亏损较去年同期的3650万美元扩大至1.225亿美元。其中露华浓品牌销售额大跌10.8%至2.58亿美元，Elizabeth Arden的销售额则增长4.9%至1.061亿美元。　　（PG.NYSE）　　　　据宝洁公布的第四季度财报显示，其营收同比增长3%至165亿美元，净利润则同比减少14%至18.9亿美元，旗下高端品牌SK-II销售额实现10%的增幅，已连续15个季度录得增长且其平均增幅超过20%。而美妆产品部门另一品牌玉兰油也因在中国销售表现强劲，已连续5个季度实现了两位数增长。　　（0973.HK）　　　　在截至6月30日的3个月内，L‘Occitane欧舒丹集团销售额同比增长6.2%至2.97亿欧元，按固定汇率计算则增长12.3%。其中零售渠道销售额占总收入的74.4%，达2.208亿欧元，来自电商渠道的零售额增幅则为5.5%。按地区分，美国和大中华区为销售增长最快的市场，均实现双位数增长。　　（PNDORA.CPH）　　　　在截至6月30日的第二季度中，Pandora销售额基本与去年同期持平录得48.2亿丹麦克朗，按当地货币汇率计算同比增长4%，低于市场预期，EBITDA 利润率为31.1%，低于去年同期的33.4%。集团预计其全年销售额增幅或为4%至7%，折旧摊销前利润率为32%，并透露今年将新开250家店。　　（TIF.NYSE）　　　　在截止4月30日的第一财季内，Tiffany销售额同比大涨15%至10亿美元，同店销售增幅达10%，净利润则同比大涨22.7%至1.423亿美元，超过分析师预期。期内所有产品部门在全球主要地区均录得增长，为此董事会还批准了规模高达10亿美元的股票回购计划。　　（1929.HK）　　　　在截至今年6月底的第一财季内，周大福在香港及澳门地区零售额同比大涨21%，同店销售额增幅为26%；中国内地零售额同比上涨11%，同店销售额增幅录得4%。　　以上数据仅供参考，市值统计截止至2018年8月19日