　　　唐嫣　　唐嫣以拉芳代言人的身份参加品牌活动，极具公主感的复古收腰连衣裙，泡泡袖和下摆荷叶边的设计凸显了俏皮感，深v领的款式展现出糖糖极美的锁骨线条，拉长颈部视觉效果同时还特显脸小。耳环也与裙装相衬，让整体look变得更加精致。　　裙子：C/Meo Collective　　谭维维　　谭维维在《跨界歌王》的节目中，造型多显干练，体现大女人风范。下面这套是极具宫廷风的Dice Kayek衬衫搭配设计感满满的西装裤。衬衫袖子较长的收口设计和直筒的西装裤相呼应，另外没有多余的纹样装饰，仅仅用廓形来打造高级感，而大红色的耳环和高跟鞋则成了整身look的点睛之笔。　　衣服：Dice Kayek　　高跟鞋：Stuart Weitzman　　耳环：CÉLINE 　　张天爱　　张天爱前些日子亮相西安SKP路易十三的新店开幕，身着单肩裹胸皮裙真是妩媚动人，剪了刘海的张天爱也是性感中透了一丝可爱温柔。皮裙上的褶皱花纹设计给皮质裙装原本有的沉闷做了中和，再加上热烈的红色珠宝首饰来做点缀，真是完美演绎了皮裙式的温柔撩人。　　裙子：Isabel Marant　　首饰：Atelier Swarovski　　关晓彤　　电影《一纸婚约》发布会在北京电影学院举行，关晓彤身着青春少女感十足的无袖衬衫搭配短裙出席发布会。带有印花图案的Prada无袖衬衫本就减龄可爱，红色衬衫领更是增添了有趣。高高束起的马尾让整体look更加清爽亮眼，话说这是不是所有人心目中的学姐模样？　　无袖衬衫：Prada　　短裙：Alexander Wang　　佟丽娅　　接连不断在霸屏的佟丽娅最近出席电视剧《爱国者》的发布会。 玩的了气质，耍的了可爱的丫丫，一条衣边镶了闪钻的MiuMiu粉色连衣裙加上少女感十足的半马尾，清新素雅的气质也还是挡不住啊。　　裙子：Miu Miu　　周冬雨　　周冬雨此前亮相电影《动物世界》游轮发布会，鉴于冬叔最近耍“御姐淑女风”，胸前的欧式领结装饰、蕾丝荷叶边、金属感服装。。。也是纷纷出现在look中。整体搭配得当，不过分浮夸，一双Christian Louboutin的BlingBling高跟鞋更是成功吸睛。　　衬衫&短裙：Philosophy di Lorenzo Serafini 2018 FW　　高跟鞋：Christian Louboutin　　首饰：Boucheron　　万茜　　一直以作品说话的万茜最近出席电视剧《脱身》发布会时，气质又时尚的穿搭倒是让COCO眼前一亮。亮片蕾丝做点缀的白衬衫，精致度就不用说了，精彩的要说万茜选择搭配了一条做旧了的半裙，时髦且质感十足。再加上精心挑选的欧式耳环，整体造型现身古堡也不为过。殷切希望万茜小姐姐多多出造型look！　　上衣&半裙&耳环： Miu Miu 2018 Pre-Fall　　高跟鞋： JC COLLEZIONE　　宋佳　　宋佳亮相《跨界歌王》，攻气十足又极会穿，这次的出现不仅唱歌上要hold住，在穿搭上更是不能输。极具个性的混搭风，不仅紫色和卡其色搭配的很好，有着名媛贵气的手套也成了加分项。垂坠的裙装和肩部类似小斗篷的设计展现了霸气高雅的气质，在仙女一箩筐的现在也是十分少见的风格了。　　连衣裙&高跟靴：pushBUTTON 2018春夏系列　　高圆圆　　好久不见的仙女圆啊！终于在一次深港澳车展品牌活动中亮相，及其考验身段的一字肩长裙礼服，高圆圆搭配珠宝点缀再束起长发，温婉气质一呼而出。下摆的开衩设计也是巧妙的拉长了腿部线条，整体的look也是轻松美到COCO心里了。　　裙子：Lovers+Friends　　宋茜　　录制《热血街舞团》时宋茜的穿搭也是风格百出，参考价值极高，这一套红色套装也不例外。白Tee做简单内搭，红色套装配上凌厉的眼妆，使得整体look十分完整吸睛。这样的宋茜是不是轻轻松松把你帅到了？　　白Tee：Off shite　　红色套装：Alexander McQueen　　好啦好啦，本周的星装研究所就告一段落，不知道各位看客还满意不？