　　对一些想要化妆的男性来说，走进化妆品专柜购买化妆品也许是一件很有压力的事。一个好消息是，Chanel即将推出全新男士化妆品线Boy de Chanel，将于9月1日首先登陆韩国，11月在Chanel官网上线，并于明年1月全线登陆Chanel实体店铺。　　男性消费者越来越成为化妆品市场中不可小觑的群体。根据Statista的数据，预计2024年全球男性美容市场价值将达到291.4亿美元，韩国是全球化妆品市场增速最快的国家。中国护肤及化妆品市场的发展速度也在加快，根据欧睿信息咨询公司的数据，2016年-2019年中国内地男性护肤品及化妆品市场的零售额平均年增长速度将达到13.5%，远高于全球的5.8%　　据女装日报报道，Chanel的男士化妆品系列Boy de Chanel将包括粉底液、眉笔和润唇膏三种产品，其中粉底液和眉笔都提供了四种色号，润唇膏是无色的滋润型唇膏，涂上后有哑光效果。　　Chanel此前已经推出过男士手袋与一款名为Boy的中性香水，此次推出的男士化妆品是对品牌男士系列产品的扩充。　　据时尚媒体The Cut报道，Boy de Chanel系列名称中的“Boy”并非意指性别中的男性，而是来源于一位名为Boy Capel的男士，他是品牌创始人Coco Chanel的情人，同时也是后者的灵感缪斯。　　Chanel集团在其发布的新闻稿中写道，Chanel通过创造全新的男士化妆品系列，用一种新的方式重申了一种不变的观念，即美丽与性别无关，而是与风格有关。　　“就如同Coco Chanel当初把男性衣橱中的元素借来设计女性服装一样，Chanel也从女性世界中获得灵感，为男性定义新的个人美学，”Chanel集团的新闻公告中写道，“无论是线条、色彩、态度还是姿态，这些元素本就无阴柔与阳刚之分，只有风格才能定义我们想成为什么样的人。”　　Chanel并不是第一个推出男性化妆品的品牌，Tom Ford 2013年就推出了男士化妆品。除此之外，男性美妆博主James Charles和Manny Mua曾分别担任化妆品品牌CoverGirl和美宝莲的首位男性代言人，M.A.C、Milk Makeup等品牌则发布过以男性为主角的广告。　　Chanel即将推出男士化妆品的消息一出，就在各种社交媒体上引起了广泛的讨论。Instagram美妆账号FYI Beauty发布的关于Chanel全新男士化妆品的贴图下，有不少用户评论表示希望越来越多公司也推出男性化妆品。但也有用户不认为这是个好主意并写道，“我很疑惑，为什么化妆品也要根据性别分类。”　　“虽然我认为像Chanel这样的大品牌把男士化妆品的概念推到大众面前是很棒的，但就我个人而言，我希望化妆品是没有性别之分的。”英国著名美妆博主Jake Jamie对时尚杂志Cosmopolitan说。　　Jake Jamie认为“男士眉笔”的概念很奇怪，因为普通的眉笔本来就是男女都可以使用的。“我只是希望我们能活在一个不存在性别限制的世界里。” 他补充道。　　尽管如此，Jake Jamie也承认不少男性不会和他一样这么自在地使用化妆品，所以男士化妆品的出现会让他们在购买化妆品时更有底气，而不会因觉得化妆品是女人的专属而害羞。　　Jake Jamie为品牌们出了个主意。“与其推出专门针对男性的化妆品，不如推出一个适用于所有性别的化妆品系列，并同时采用男性与女性模特对产品进行营销。”他说。