　　　　江疏影的穿衣之所以让人喜欢主要就是因为简单好学吧，比如这次日本行没有难穿的高跟鞋、没有笨重的小短靴，有的只是人人都爱的小白鞋。　　江疏影小白鞋造型　　板鞋　　这双来自日本运动品牌Onitsuka Tiger的板鞋并不是江江第一次穿了，早前在街拍场上也是搭配亮眼的红色系衬衫演绎的，和鞋子的粉色logo相呼应。　　运动鞋来自Onitsuka Tiger鬼塚虎　　说起Onitsuka Tiger，很多人都对那双诞生于1964年，实用率爆表的跑步鞋爱不释手，江江却偏爱这款同样复古气息浓郁，但鞋身更透酷感的板鞋。　　品牌:Onitsuka Tiger　　现价: ¥437.41　　品牌: Onitsuka Tiger　　现价: ¥685.28　　今年推出的亚洲限定版以及渐变鞋底都赋予了这双板鞋新的生命力。　　运动鞋来自Onitsuka Tiger　　运动鞋来自Onitsuka Tiger　　说起板鞋又怎能不提NIKE的AF1，自从1982年诞生之后，纯白色经典款可以说是街拍场上的“常青藤”，日常搭配那是极好穿的。今年可以向江江学习，搭配一双彩色短袜在里面，更添趣味哦。　　乔欣脚踩AF1　　品牌: Nike　　现价: ¥786.2　　品牌: NIKE　　现价: ¥445.38　　今年最新推出的Nike AF1 Jester系列给人眼前一亮的感觉，标志性的logo被倾斜装饰在了鞋身处，鞋底也加厚了高度。除了白红拼色、白蓝拼色这些复古味道浓郁的撞色设计外，马卡龙拼色更是清新得让软妹无力抗拒。　　雎晓雯演绎NIKE 2018秋冬全球广告　　Nike AF1 Jester系列 售价899元　　近两年华丽蜕变成为街头潮牌的PUMA将经典板鞋鞋型玩出了新花样。和Rihanna推出的FENTY系列一直都很走俏，今年和设计师品牌TYAKASHA推出的合作款鬼马十足，刘雯已经率先穿上了。　　刘雯脚踩TYAKASHA合作款　　个人特别喜欢PUMA板鞋的一点就是它的厚底设计，在经典鞋型上加厚了鞋底的高度，对亚洲人来说简直太又好了！　　品牌: PUMA　　现价: ¥777.62　　品牌: Puma　　现价: ¥532.18　　品牌: PUMA　　现价: ¥763.74　　涂鸦logo款　　这双Saint Laurent的小白鞋在此次日本行里出镜率最高，可见其百搭属性。　　江疏影脚踩Saint Laurent运动鞋　　品牌: Saint Laurent　　现价: ¥3462.34　　在运动鞋鞋面上加上logo装饰似乎是今年一大流行趋势，包括Miu Miu、Gucci等品牌都用夸张的色彩以及亮眼的涂鸦来把注意力吸引到脚上。　　品牌: Miu Miu　　现价: ¥3064.42　　品牌: Gucci　　现价: ¥5216.47　　BALLY今年春夏季推出的新款运动鞋将复古logo装饰在了鞋面上，除了古典风满满的花体字之外，还有拼色装饰的圆圈，复古味道十足。　　何穗脚踩BALLY　　品牌: Bally　　现价: ¥1922.17　　品牌: Bally　　现价: ¥3563.05　　这双经典鞋型诞生于1965年，是双网球运动鞋。秋冬款延续logo装饰，不过又有所不同：在复刻版 Swoosh 纹饰中间加上了logo B的圆圈装饰，精巧许多。　　Bally Super Smash 售价3190元　　女款还有blingbling的亮片装饰，吸睛指数五颗星。　　Bally Super Smash 售价3190元　　不过要说圆圈logo做得最深入人心的，那还是converse了。最近推出的Hello Kitty合作款可爱到变形，星星标志变成了Kitty小脸蛋子，还要有多萌？　　converse X Hello Kitty　　说起星星标志，最近唐嫣一直宠爱的脏脏鞋不得不提。因为鞋够脏而闻名的Golden Goose鞋型虽然单一，但做旧设计加上闪粉装饰总能给大家带来新鲜感。　　唐嫣脚踩Golden Goose　　品牌: Golden Goose　　现价: ¥3608.68　　拼色款　　最后是小爆款Chloe的Sonnie高帮运动鞋，虽然整体是小白鞋的样式，但加上绿色、红色的线条装饰，整体亮眼了许多。　　球鞋来自Chloe　　品牌: Chloé　　现价: ¥4377.74　　这双鞋预测会是今年初秋的大爆款，毕竟杨幂、孙怡都在带货，她们选择的是高帮款。除了红绿拼色，还有驼色和黄色的拼色款，外增高设计很让人心动。　　孙怡　　品牌: Chloé　　现价: ¥4400.65　　杨幂　　品牌: Chloé　　现价: ¥5800　　觉得Chloé有点小贵不要紧，机智的我找到了一双代替品！这双鞋刘雯和卡拉-迪瓦伊在拍摄时PUMA广告大片的时候都演绎过，明亮的Tiffany蓝和荧光粉交叉点缀在白色的厚底老爹鞋上，很是明媚。　　刘雯　　卡拉-迪瓦伊　　售价869元　　找街拍图的时候一下子就被Poppy这张美到了！把运动鞋穿得这么有气质，简直太加分了！我也想学她用运动鞋搭西服。　　Poppy Delevingne脚踩Roger Vivier　　这双鞋来自Roger Vivier Sporty Viv'系列，是秋冬新款，除了Poppy青睐的冰蓝拼白色之外，白粉配色也很清新。这双球鞋之所以给人一种通勤穿也好看的原因是因为整体鞋型非常修脚，圆润的鞋头以及紧裹鞋面的设计都呈现出一种很高级的质感。　　品牌: Roger Vivier　　现价: ¥4922.64　　品牌: Roger Vivier　　官网售价6800元　　既然说到了RV，忍不住再推荐一下它们的Etiquette系列，双向绑带以及缎面材质让球鞋多了一丝名媛气息，是这个夏天明星最爱的运动鞋履之一了。　　沈月脚踩Roger Vivier　　品牌: Roger Vivier　　现价: ¥5744.67　　秋冬新款将星芒装饰在鞋面上，唐嫣率先带货……本CO默默种草了这个奶油蓝配色……太！好！看！了！　　品牌: Roger Vivier　　官网售价10200元　　拼色款球鞋相比较纯白样式个性不少，最近晋升为adidas by Stella McCartney全球代言人的奚梦瑶早早穿上了新款球鞋，就是抢眼的撞色设计。　　原来，运动鞋还有这么多种打开方式呢？掐指一算，我每双都想买……