　　　　在去年10月，纽约现代艺术博物馆MoMA曾推出了一场名为《物品：时尚是否现代？》（Items： Is Fashion Modern？ ）的展览，该展览对近两个世纪中产生了重大影响的111件服装和配饰进行了研究，并探讨了其历史与现存状态。　　这是该博物馆首次推出的时尚类艺术活动。　　现如今，时尚品牌早就不仅仅是把品牌的形象及理念寄托在服装或者手袋的款式设计上，不管是推出与博物馆的联名产品，还是直接开展艺术活动甚至是直接作为艺术品被搬上展馆，品牌们都在探索意识形态上的更大的空间。　　这对于艺术家们来说也是一件好事。　　近日，时尚资讯网站《The Cut》就邀请了包括画家、摄影师和雕塑家在内的不同领域的艺术家，以他们喜爱的秋季服装款式为主题进行了天马行空的艺术创作。　　最先登场的是由圣达菲画家Fatima Ronquillo在今年创作的油画《带箭头和蝾螈的女孩》，画中的女孩穿着Dolce & Gabbana的大衣和衬衫，头发上的珠宝来自于美国珠宝品牌Tiffany & Co。，胸针则来自于设计师David Webb。　　虽然此前Fatima Ronquillo就常以人物结合田园风光进行创作，并融合了欧洲古代绘画的风格，但是本次作品是她为数不多的将现实中的时尚品牌与画作进行融合。　　同样钟情于用画作来表达时尚的还有Anthony Iacono，他在自己创作的拼贴画中展示了美国设计师Marc Jacobs的西装和围巾以及由帽子鬼才，设计师Stephen Jones为Marc Jacobs设计的帽子。　　在时尚行业，大多设计师在最初都会以手绘的形式对自己脑海中的设计意识作出呈现。因此，兼具着插画师、艺术家、室内设计师等多重身份的英国艺术家Luke Edward Hall，在对服装艺术的创作上也选择了最原始的线条手绘。由于深受位受古希腊、古罗马风格的影响，它在画作中加入了罗马柱，蛇等元素，为Gucci的粉色连衣裙增添了更多神秘的色彩。　　除了画师们，摄影师可以说是最接近时尚领域的艺术家。David Alekhuogie最近就迷上了运动内衣。与普通的内衣广告不同，他的作品大多都呈现着不性感的性感。比如说在作品中以局部特写的方式同时展示Tommy Hilfiger的内衣以及Jeremy Scott的运动裤，或者是Calvin Klein Jeans的牛仔裤。　　在最新的作品中，Calvin Klein的运动内衣也成为他御用的拍照“模特”，无论是搭配Sacai的外套还是Hilfiger的夹克衫，这种与普通模特宣传片不同的局部特写反而让观者更有一种美的享受。　　与这种写实的艺术相比，摄影师SarahEdwards则更偏向于意识形态上的时尚艺术。像是穿着Moncler Pierpaolo Piccioli的外套，连衣裙和手套的相框画、Molly Goddard的羽绒礼服，都是他镜头下对时尚的理解。　　除此之外，他还拍摄了黑白滤镜，薄纱之下穿着Molly Goddard的礼服、鞋子的模特。　　致力于展示给人文化艺术的摄影师Shawn Theodore是一名来自美国费城的艺术家，他的作品热衷于探讨种族、灵性、父权、母权制的概念，力图找寻已经逐渐消失的非洲文化。　　因此，他大胆的采用了黑皮肤模特搭配Bulgari的金银珠宝项链，再为模特穿上由Oyato Design设计裙子，看似夸张的发型下其实反而呈现出了一种诡异的美感。　　而有的摄影师则喜欢亲力亲为，用自画像的形式来呈现自己对服装的爱好，比如说ChristopherSmith。她在自己的作品中就穿上了心爱的Valentino外套和背心。　　一些艺术家也用时尚单品玩起了装置艺术，事实上，这也是品牌们在艺术领域最常见的跨界。　　Zoë Buckman就把Prada白色靴子置于带着白色蕾丝边的拳击手套中心。