　　　一贯低调的王菲虽然鲜少亮相公众，但依然保持着高衣品。这次为女儿庆生，选择简单T恤配牛仔裤，依然很吸睛。其中诀窍就在于身上这条不对称牛仔裤咯。　　牛仔裤来自SJYP　　今天，COCO就来和大家聊聊这个夏天究竟什么款式的牛仔裤最时髦。　　不对称牛仔裤　　像王菲身上这种不对称设计是今年一大流行趋势，张天爱早前也演绎过一条在颜色上不对称的阔腿款式。　　张天爱　　宋茜的浅色牛仔裤是前后不同拼色，非常考验腿型的颜色。　　宋茜　　外套：Chanel　　Tee：Golden Goose　　运动鞋：Reebok　　行李箱：Supreme　　手袋：Chanel　　今年最早玩这种颜色不对称游戏的是VETEMENTS x Levi‘s合作款，推出了一条灰黑拼色的直筒裤，还有另一款斜纹色彩拼接的蓝色牛仔裤。这两条牛仔裤现在已经开始打折啦！　　牛仔裤来自VETEMENTS x Levi‘s　　可从COSMO嗨店购买　　得裤腿一边一种颜色有点傻愣愣的，其实蛮考验气质的。比较来看，不对称拼色设计就很有时髦感了。博主Caroline Daur对这条复古直筒裤甚是喜爱，搭配基本款上衣就能很出彩了。　　Caroline Daur　　相比较颜色上的不对称，不规则破洞款牛仔裤似乎更容易被时尚圈以外的人接受。Alexa Chung最近频繁宠幸的这条牛仔裤只在右侧大腿上有一个破洞装饰，版型简单好搭配。　　Alexa Chung　　大哥的女人Rosie很喜欢这款在膝盖位置有破洞装饰的直筒裤，比较来看，在大腿位置的破洞似乎更显腿长哦。　　Rosie Huntington-Whiteley　　不规则破洞的牛仔裤样式就实在太多了，最近各路博主还对一侧膝盖破洞、一侧大腿破洞的款式爱不释手，大腿位置的破洞会给人一种性感的感觉。　　Caroline Daur　　Shay Mitchell　　随手翻了翻海淘网，不对称设计的牛仔裤真的蛮多的。个人比较喜欢这几条。MONSE是COCO最近的新宠品牌，天马行空的剪裁格外打动我。这条牛仔裤同样是不对称破洞设计，但Tom Boy Style的裤型，以及腰部的斜系扣设计都让它格外与众不同。　　牛仔裤来自MONSE　　可从COSMO嗨店购买　　来自英国的服装品牌MARQUES‘ ALMEIDA现在是新晋品牌中的小热门，设计师擅长街头与女人味相结合的设计，这个特点在这条不对称喇叭裤上体现得尤为明显。夸张的喇叭裤腿充满戏剧性，但不同方向的开口又让它变得如此别具一格。　　牛仔裤来自MARQUES‘ ALMEIDA　　可从COSMO嗨店购买　　COSMO推荐　　Dazzle 售价839元　　Sandro 售价2020元　　开衩牛仔裤　　其实开衩的裤子已经流行很长一段时间了，最常见的就是裤缝边有拼色装饰的运动裤。这种设计让原本有些孩子气的运动裤变得也适用于职场了。　　Karlie Kloss　　李冰冰身着Edition 10黑白拼色开衩阔腿裤　　最近，袁姗姗在街拍场上演绎了一条很有度假气息的直筒裤，侧面就是高开衩设计。　　字母拼贴牛仔裤：Mane　　开衩牛仔裤的种类还挺多的，简而言之是比较修饰腿型的裤子，选对适合自己的更能有事半功倍的效果。　　宋茜　　牛仔裤：Lee　　墨镜：Balmain　　手袋：Balenciaga Triangle Pouch 　　棒球帽：Fila　　手表：Chanel　　凉鞋：Chanel　　三位长腿妹子，杜鹃、Bella Hadid、何穗都钟情于微微开衩的喇叭裤，特别有90年代的嬉皮士复古味道。　　Bella Hadid身着Alexander Wang卫衣，Re/Done仔裤，搭配Le Specs墨镜　　杜鹃　　何穗　　没有大长腿也不要担心，让开衩微微超前或是放在正前方都能无限拉长腿型，特别是把脚背露出来的时候。　　刘诗诗　　西装：Gucci 　　Tee：Mo&Co。　　喇叭裤：Mo&Co。　　手袋：Tod‘s　　运动鞋：Adidas Originals　　Gigi Hadid　　周冬雨、迪丽热巴　　阔腿裤开衩则会给人一种走路生风的霸气感，适合高个女孩儿。　　还有一种个性选择，就是开衩位置用拉链、绑带或是纽扣装饰，可以自行调节高度，在搭配上拥有更多选择。　　Gigi Hadid　　戚薇　　牛仔裤来自VETEMENTS x Levi‘s　　这一季，FRAME有好几款可调节设计的拉链开衩牛仔裤还挺让人心动的。　　牛仔裤来自FRAME 售价262美元　　牛仔裤来自FRAME DENIM 售价1504元　　COSMO推荐　　Miss Sixty 售价1690元　　Le Fame 售价995元　　纸袋牛仔裤　　有一阵子特别流行在腰部有绑带设计的工装裤，大家给了它一个特别符合本身造型的名字，叫做纸袋裤。　　Lolita Mas　　今年，这种腰间有绑带设计的裤子更流行穿牛仔面料的，Kaia和VC出街的时候一人一条……　　Vittoria Ceretti、Kaia Gerber　　黑色牛仔裤出自Supreme　　最初这股流行趋势是因为Off-White推出的这款绑带牛仔裤，用麻绳在腰部做装饰，颇有几分度假气息。　　牛仔裤来自Off-White　　Alexander Wang这条破洞牛仔裤直接把腰部做成缩口设计，多了一丝运动感，也是今年最受明星宠爱的牛仔裤之一。　　奚梦瑶　　墨镜：Chanel 　　牛仔裤：Alexander Wang 　　运动鞋：Adidas smc PureBOOST X TR 3.0　　奚梦瑶　　如果把麻绳换成同为牛仔面料的宽腰带，会显得职业很多。　　蔡依林身着Max Mara大衣，Christian Dada针织内搭及仔裤，搭配Delvaux手袋　　Yuka Mizuhara　　Daily Craving　　还可以自行DIY，Bella Hadid最近一直有在穿这条Miss Sixty的宽松破洞裤，用Dior宽腰带勒紧腰部有种浓郁的复古调调。　　Bella Hadid　　腰间有绑带装饰的裤型更适合阔腿裤、灯笼裤之类的宽松廓形，所以穿上去都自带中性气场。　　Nina Schwichtenberg　　Jourdan Dunn　　COSMO推荐　　PEACEBIRD WOMEN 售价629元　　MO&Co。 售价899元　　SEIFINI诗凡黎 售价179元