　　　　　　2018年第八期#我为封狂#结束了为期一周的投票，最终易烊千玺突破重围成为本月的冠军，而李易峰和李宇春的双李组合成为亚军，第三名被“一出好戏”的黄渤、张艺兴和王宝强获得，真的是让8月上演了一出好戏呀。本月的封面品牌方面，Gucci成为了冠亚军封面贡献者，除此之外chanel、LV、emporio armani贡献了多张封面成为曝光度最高的品牌。　　最终排名如下　　　　　　易烊千玺成为本月的冠军，《时装》封面中易烊千玺的雅痞风范展示了自己的戏精本质，坚定的眼神、自信的侧颌、搭配了这身爸爸西装，成就了少年初长成的成就感。另外一张泰然自若的惊鸿一瞥淡定自信，酷似工笔画。　　　　　　第二名来自一张双封面，昏暗的黄昏下阳光散漫的洒在脸上，困意依旧睡眼惺忪的李易峰玩味着苹果的态度，而闲情逸致的李宇春则是犹抱琵琶半遮面的神闲。慵懒而不焦躁、自由而不散漫就是一种夏日的生活态度。　　　　　　第三名与其说是一张封面，不是说是电影海报。在三个女人一出戏之后，三个男人依旧可以撑满全场。　　　　　　第四名刘昊然，说真的！看到这张封面真是为你捏把汗，在这炎炎夏日得有多大勇气穿着高领毛衣和羊毛外套，还依旧面带微笑拍照！换季也考虑下季节的视觉体现，编辑们忙着赚钱之余应该考虑到读者感受。　　　　　　第五名来自于《芭莎男士》的本月四大天王组合，陈学冬梳起了小辫儿，许魏洲拿起了背包，一场说走就走的旅行即将开始。而王嘉和郑恺早就我心飞扬，滑板和舞狮，中西合璧，冷暖自知。　　　　　　第六名来自于周冬雨，活泼灵动的周冬雨！有一种美叫洗尽铅华，而有一种美叫永远长不大，周冬雨就在用90后的年纪演绎着00后的身体。　　　　　　这是一张融合了女性之美的封面，周韵！这个从《邪不压正》走出来的侠女一下子变成了骄阳下的冷峻模样，保留了天然的瑕疵，不过你会觉得这一切都是画龙点睛。一旁的孙俪则是展示了现代独立女性不娇柔造作的态度。　　　　　　刘雯这张封面把我们带到了烈日里的巴黎，清爽的阳台远眺美景，晴空万里的柔情你绝对想不到刘雯会身穿黑暗色系的时装，来挑战骄阳的明媚。冷峻与热情对撞，时尚与激情邂逅。　　　　　　赵丽颖对于时尚的尝试总是勇气可嘉，不过这回可能是有点用力过猛反而有种什么也没做的感觉。僵硬的姿势以及长裙配高靴的搭配，无法打破显腿短的魔咒。　　　　赵又廷！一只眼睛也能洞察一切，硬朗的男士魅力在额头的皱纹之间，蕴含了岁月的经历。　　　　　　《VOGUEME》这张封面可谓之挑战了封面姿势的极限，又是抬腿又是下腰，没有舞蹈功底可真hold不住，不过真的时尚吗请问。　　　　《ELLEMEN》8月刊，廖凡诠释了一个主题是：目瞪口呆。　　　　　　　　盘点完了8月刊封面，“金九”已经开始了，下个月的九月刊盘点等着你！