　　　　1、撞色搭 　　杨幂的两个造型就采用了撞色的外套披挂肩头营造随性的时髦感！黑色的T恤和牛仔裙简单清晰，紫色外套打结披肩头，撞色点睛又时髦！　　为品牌拍摄的时尚大片里，杨幂也用运动外套混搭T恤和短裤，运动风的款式和撞色的层次呼应，让造型充满动感活力！　　戚薇的机场造型里，红白撞色的运动风混搭，红色外套系肩头的加入，竟让运动风的造型多了一些精致和优雅。　　黑白配色可以驾驭各种亮色系的外套，小面积的披挂式系法增加亮度和层次感，又不会太过夸张，优雅加分。　　　　进阶一点的穿法，你可以尝试同色系的搭配，皇后娘娘秦岚近期的全黑造型，就是把外套绑腰间，虽是基础的全黑造型，但利用材质的不同，也是很有层次的时髦娘娘！　　相同的色系，利用材质的不同营造层次感，拔高身段显高挑，也能让造型不沉闷。从丝缎、蕾丝到针织……这些柔软面料与牛仔、皮革等粗犷元素碰撞，差异越大，时髦度越高！　　同色系的搭配除了在材质上制造差异，同色系利用颜色深浅饱和度的差异，也会份外有层次感，细节体现品位！　　　　除了色彩的搭配要点，打开衣橱，我们来看看有哪些单品可以大胆系着穿！早秋季节，最实穿的就是轻薄的衬衫啦！而格纹衬衫成为了明星们的首选，戚薇和吴昕都不约而同用格纹衬衫系在腰间。　　张雪迎的条纹衬衫也是可供选择的百搭单品，灰白色系简单时髦，增加层次感又不会太过突兀！　　　　天气渐凉，继衬衫之后就该柔软针织衫出场了，太过温婉的针织衫换个方式披挂出场，反倒增加了男孩般的帅气感！杜鹃真是太会穿衣了，基本款的深色造型略显沉闷，有了灰色系针织衫披肩头，应对温差，还帅气有品位！　　Gigi Hadid的红色针织衫披肩头让基本款的无聊造型瞬间鲜活起来！ 　　温柔浅蓝色的针织衫，斜披上阵丰富了造型感的同时，好命针织也为豹纹背心的热辣性感降温，让造型多了些趣味的质感！　　　　牛仔外套百搭时髦，也是绑外套穿法的热门选手！李菲儿现身首都机场，性感示范“背心+牛仔裤”秀出白皙长腿少女感十足。当天李菲儿将牛仔外套系在腰间，性感秀出细腰和美腿，装扮清爽时髦。　　让牛仔外套与性感时髦的睡衣风吊带裙混搭，也是很有时髦feel！系在腰间的牛仔外套也刚好修饰的臀部到大腿的曲线，削弱性感提升时髦气场！　　今年秋冬，粉色、黄色等一系列粉嫩色系的牛仔外套是大火势态，绑在腰间的穿法让造型活力减龄，充满少女气息！　　　　最后，瑞酱要为大家安利的就是运动外套了，不管是卫衣款还是运动夹克款，只要能绑着穿就是一件好外套！经典的字母印花运动外套绑着穿，搭配全黑的露脐装酷感时髦！而今年秋冬动物纹元素的运动外套也必将是爆款单品之一，绑着穿避免了大面积动物纹带来俗气感，反而更容易驾驭！　　格纹衬衫裙带有甜美的味道，在运动外套绑腰间的加持之下，多了份街头的随性感，中和了甜美气质，让造型时髦升级！