　　　　　　　　贾樟柯+赵涛、陈建斌+蒋勤勤、姜文+周韵，电影圈套路式的导演+演员组合确实诞生了不少佳话，不过跟他们相比，周韵确是最低调的，要不是最近赶上电影《邪不压正》上映，我们似乎已经把她边缘化了。作品很少但每一部都经典，人不算绝美但造型却能博得观众好评，这就是周韵的魅力。　　　　最近的几次着装就像她的性格一样，淡雅如菊却沁人心脾。　　上海国际电影节红毯中，一席黑色Uma Wang抹胸长裙设计上温婉简约，呈现在周韵身散发出心如止水的平静与上善若水的圆熟。不动声色的举动让她在一片喧哗中成就了如意识流一般的审美。　　另一套造型同样经典，充满了波普风格的波点撞色吊带长裙，重复的复制粘贴是当时安迪-沃霍尔对不知思考、已经被麻痹人类的讽刺。可这种重复用在周韵身上，让人相信这一切都是视觉上的作祟，核心就是令你没办法不留恋。　　　　关注周韵的人都知道她是个优秀的演员，而对于大多数人来说她是：姜文的老婆。不过周韵似乎很享受这种状态，她说现在对自己来说工作乐趣已经比不上组织家庭的乐趣，在家里也不太会和姜文谈工作，而是更关心姜文今天吃什么，衣服别穿少了，别抽太多烟了。　　今年40岁的周韵已经是成为两个孩子妈妈，有人问周韵是怎么拴住姜文的心的？周韵直接说“干嘛要拴住，他还得拴住我的心呢。”看似温柔的周韵骨子里却透露了南方人少有的倔强。　　周韵出生于浙江省温州市的一个商人家庭，从小没在父母身边长大，但她却说自己是“行为上保守，精神上反叛”。15岁就瞒着家人参加了温州小姐选美比赛，之后又不安世俗毅然决定辞职考到中戏。　　命运的轨迹就是这么巧合，大二时，周韵接到了电影《天地英雄》中的小尼姑一角，戏份不多还没有一句台词，但就是这个角色让人记住了她。这也为她与姜文的结缘埋下了伏笔，二人经赵薇介绍相识。由于两人都是张仁里老师的学生，因此有更多的共同语言。有一次周韵撞见因为思念女儿醉酒的姜文，当姜文酒醒后对周韵撇开心扉地谈起了少有人知的他和法国妻子的家室，正是这一次诉说深深的打动了周韵，于是决定和姜文在一起生活，并在2005年两人注册结婚。　　这么多年来周韵一直没有改变，沉浸在与世隔绝的家庭生活里并乐在其中，这种经历让她保全了演员最珍贵的真实和单纯。当初《十月围城》找她演阿纯时，有人问这个只有十七八岁，为什么要找32 岁的周韵？监制陈可辛解释说：“我见过很多女孩子，都只有20 岁左右，可过了几年就变化很大。这么多年来，周韵是这个圈子里少数几个几乎没怎么变化的女演员！”　　　　与她做人做事自成一派一样，周韵的时尚品味也独特而一直不变。　　　　68届戛纳电影节《聂隐娘》首映红毯，与一旁的舒淇相比周韵冷淡但不沉默，一身黑色的长裙让人很难忽视她。周韵似乎特别偏爱黑白两色，就像她的为人一样，简单而直接。　　70届威尼斯闭幕红毯周韵黑白配裙装与姜文亮相　　2015年电影《刺客聂隐娘》首映记者会，CHANEL纱裙上领结细节干练而独立。　　2015年第65柏林电影节，一席黑色百褶长裙知性温婉。　　2015年第68届戛纳国际电影节，周韵身穿白色衬衫随意而不失风趣。　　2016年第10届亚洲电影大奖颁奖礼，黑色蕾丝长裙让她成为最低调的获奖者。　　除了低调的颜色，绿色、紫色、粉红色、紫色也点缀在她的造型中。　　戛纳电影节上的红色钉珠刺绣长裙、2007年威尼斯电影节红毯上的云锦礼服以及某活动上一席橘粉色Lanvin礼服都让她在不动声色中把颜色的魅力传递。于是这种充满了自我意识的周韵风格也成就了不想喧宾夺主的女性搭配典范，在最后我们也通过搭配来为你示范。　　　　简单的颜色，没有太多修饰，从而突出原始的气质，这就是周韵式风格的核心！这也是她能让姜文拜倒在其石榴裙下的秘诀。