　　　　　　一部热门电影和热剧的成功，演员对角色拿捏到位才更深入人心。从30亿票房的《我不是药神》到百亿播放量的《延禧攻略》，谭卓凭借自身实力让大众记住了那个勇敢的母亲，记住了那个骄横跋扈的贵妃。　　她不用替身亲自上阵，可以花两个月的时间在银屏前完成思慧的钢管舞，可以头顶二十多斤的头冠，身着二十多斤的戏服演绎昆曲《贵妃醉酒》惊艳登台，至少在谭卓身上，让我们真正看到她是一个演员，她具有一个演员应该具备的责任和精神。　　尤其是在延禧攻略中，虽然高贵妃已经下线，观众对其的喜爱丝毫未减。身为反派的高贵妃居然吸粉力Max，几乎承包了前期整部剧的笑点，叫人看的不亦乐乎。敢直言不讳杠皇上的除了我魏姐，就是智商感人的高贵妃了。　　而她在剧中的精彩表现，让贵妃一秒变桂芬，随手一截就是一个表情包，就连娘娘自己用起来也是得心应手。　　不仅如此，高贵妃在剧中的扮相也颇有看点，这种大红大绿过分华丽的服装才配得上高宁馨嚣张跋扈的个性，但这犹如流血的咬唇妆，浓黑的粗眼线着实把娘娘给化老了。　　从服装配饰到饮食用具，贵妃娘娘的人气一路从剧中火到了电商，同款周边应有尽有，成为了紫禁城实打实的带货女王。　　　　其实，生活中的谭卓是个大大咧咧的精致Girl，正如她在《延禧攻略》发布会上所言，她对高贵妃一角是本色出演。　　她可以活得很文艺，喜欢看摄影展，就只身前往王铁庶与黎晓亮摄影展受艺术的熏陶。　　她可以活得很自如，为了心中那份追寻，做自己自己喜欢的事，不辞辛苦地出演喜欢的话剧。　　她可以活得很潇洒，说走就走，让自己一直在行走在人生旅途中。　　人生如此，参加起活动来依然不含糊。而Miss J+也发现，生活中的“高桂芬”居然同样是个闪闪发光的珠宝Girl，尤其是在珠宝的选择搭配上，也很有自己的一套。参加YIWEN时装秀时，一身卡其色长裙优雅知性，而闪耀在指间和颈上的OOAK戒指和项链却十分出挑。　　《我不是药神》记者招待会和首映礼上，谭卓以棕色系印花连衣裙搭配佩戴同色系Atelier Swarovski Fluid系列手环，简约的设计加之独特的配色，柔美中流露出些许英朗。而Midnight Opera House的这两对耳环同样是点睛之笔，同简单着色的服装也能搭配出独特而高贵的气质，俨然有几分高贵妃的气势。　　今年的上海国际电影节期间，谭卓佩戴布契拉提Macri 系列手镯与戒指亮相开幕红毯。将珠宝作品中的金属雕纹衬托出无尽的光芒 ，展现了谭卓明艳动人的个人魅力。　　而在去年的釜山电影节上，她身着一袭柔美雅致粉色长裙，搭配皮质腰带和蒂芙尼的Hard Wear系列珠宝却将她的大胆奔放展露无遗。　　除此之外，谭卓今年的时尚成绩也非常可观，喜提多张杂志封面不说，近年来参加的杂志拍摄更是不在话下。　　宝格丽 Serpenti系列 戒指、耳环和手镯，Serpenti Tubogas系列腕表　　镜头中，她对女孩的运动阳光和干净清爽、女人的柔美性感和魅惑冷艳表现得淋漓尽致，怡然自得。她对每一种造型的驾驭都轻车熟路，这不仅仅得益于谭卓收放自如的时尚表现力，单独佩戴、叠戴、混搭，她对珠宝整体的造型和把控也不失为一个加分项。　　谭卓的成功，不仅仅在于她自己的勤奋和对事业的尊敬上心，还在于她的个人魅力和对生活的态度。她是幸运的，戏里戏外，她可以活得最像自己，她都是那个令人羡艳又倾心的“狠角色”。（图/文 珠宝之家 Layla）