　　　　持续高温的天气限制了出门浪的行动力，在本应约上小姐妹看电影喝下午茶的周末，在家喝着快乐水追剧才是肥宅本宅的生活写实。快乐肥宅，在线省钱，月底省下的一笔钱还能拿来买买买收获双份快乐。在尴尬的燥热立秋，买秋装太早，买夏装又穿不了几天，这时一招“包”治百病上线为你找好了一百种剁手方法。　　萌萌哒小圆包　　预算不够，设计感来凑，比烂大街的爆款吸睛的几何包包成为了现下时尚达人们的新宠，而这其中珠圆玉润的萌萌哒小圆包就已经被拎出来公开秀时髦度了。　　普通的纯色皮革材料制成的圆形包因为独特的造型而充满了俏皮感，选择低调的中性色调也能在hold住各种通勤场合。　　在包包表面增加一些创意或者经典的图纹可以和圆润的廓形相映成辉，更加可爱了。　　今夏流行的草编包包设计成圆形模样，平添了几分打渔垂钓的悠闲感，不同纹路的编织技巧也让圆形草编包包带着浓郁的复古气息。　　在小巧精致的圆形包融入飘扬的流苏元素，干练利落又多了几分波西米亚的浪漫感。　　单品推荐　　PARLOR velvet circle bag　　参考价格：$260　　CULT GAIA circle tote　　参考价格：$328　　LOUIS VUITTON Porte Monnaie round bag　　参考价格：$701　　呆呆哒箱子包　　箱子包的灵感来源于行李箱，方方正正的硬质小箱子提在手上像个小便当，没有浮夸的设计却有可爱的一面，又能上演精致优雅的lady范，是一款随性百搭的包型。　　在箱子包平整的表面装以不同风格的装饰，便可以随意改变风格来达到百变效果。　　简单素色的箱子包充满浓厚的工业设计风格，给人一种老干部的即视感，是乡村企业家装一波跟上潮流的不二单品。别小瞧了它，它可是很能装的(装东西的装)。　　撞色拼接的设计弥补了包型的呆板，让棱角分明的箱子包也有自我鲜明的个性，为整体造型的搭配增添了不少趣味性。　　单品推荐　　参考价格：$945　　参考价格：$1810　　参考价格：$2335　　　　Balenciaga设计师Demna Gvasalia继开发了宜家购物袋后，又开始了自己的黑科技研究，一款三角包获得了超高的话题度。有别于其他普通的包包，三角包自带drama效果，但是简洁的皮革设计又让人感受到高格调的简约。　　发现三角包的新大陆，在年初的时候另外一款进阶版三角包——小粽子包就爆红了，成为了街拍摄影师镜头下出镜率最高的包款。小巧奇特的异性设计设计，轻而易举成为造型焦点，也能实力吸睛。