　　　　每年这个时候，HR 的邮箱都会收到各种简历，后台也有毕业的读者问我们，马上要去面试XX职位，我应该怎么穿？　　虽然不知道每个人的高矮胖瘦具体情况，但得体的穿着和过硬的专业素质一定会帮你拿下心目中的职位。　　所以，今天也来讲一讲，面试时穿这几件单品，十有八九不会出错！　　白衬衫可能是面试穿搭中最老生长谈的单品了，用它搭配黑色西裤，永远是不会出错的正装穿搭。　　正因为是基础款，所以才要花心思去试一件与你个人气质相符的白衬衫，大胸的姑娘尤其要注意胸前的扣子，可以用安全别针来加固。　　一个反例：　　如果你面试的是创意、文化相关，对着装要求不是很强硬的职位，也可以穿略为 oversize 的白衬衫甚至浅蓝色衬衫。　　还可以在白衬衫上加一件彰显个性的配饰用来点亮造型，比如基础款的项链、有质感的丝巾等。　　如果公司的空调太凉，就带一件西服外套，随时准备穿在外面。　　无论面试哪一家公司，我们都建议你可以自带一份简历，以及一只可以装下A4大小的纸不皱褶的托特包。　　比如法国姑娘们钟爱的 Longchamp 饺子包，结实耐磨又实用，还有多个颜色可以选择。　　托特包方正、容量大的特质，都让它成为职场新人必备的包款，几乎每个品牌都推出过托特包。　　不光女生可以背，男包中也有很多庄重的款式可以选择，初入职场的男孩子，就别再背电脑包或者老气横秋的公文包啦。　　如果你面试的职位对正装没有特别硬性的要求，现在正是夏天，穿一条合身的连衣裙也未尝不可。　　“合身”的标准是：版型合身不紧绷，长度在膝盖左右，领型可以根据每个人的气质选择圆领或者浅V领，搭配浅口单鞋或者中跟鞋都可以，颜色上避免艳丽的印花，以单色或简单拼色为主，可以佩戴不太招摇的首饰。　　深V、方领、吊带、一字肩请留给派对，面试的时候绝对不允许～　　如果想与上面的白衬衫相配，也可以选一条（除了牛仔裙和蕾丝裙以外的）及膝半裙，复古过膝的 A 字款和合身的一步裙都是好选择。　　基本上每个姑娘都有这样的体验吧：上半身穿得再用心，结果今天新鞋磨脚，每一步都像踩着红舞鞋一样煎熬，面试时如果遇到这样的情况，忍着痛难免发挥不出正常水平。　　所以，这个问题就应该早一步去准备，让准备面试穿的新高跟鞋与你的脚磨合好，又或者穿你平时觉得舒服的，没有镶钻没有毛毛的平底单鞋。　　虽然理解小个子想要让身高更有竞争力，但鞋跟的高度请不要超过 8 cm，厚防水台更应该打入冷宫。 　　已经 8102 年了，谁还在散布“学生不能化妆”的谣言？无论面试何种职位，面试时化一个合适的淡妆不仅能提升气色，还能让面试官感受到你对 TA 的尊重。　　这几年大热的清透裸妆感是首选，做好面部保湿，选择质地清透的粉底和大地色系眼影。　　如果你不会画眼影，那干脆就别用，认真修个眉毛涂个口红吧。　　在这里说一下口红的颜色，如果面试的不是美妆相关的职位，流行的吃土色或者姨妈色，还有亮晶晶的唇蜜都请避免，让嘴唇看起来滋润又健康的珊瑚色、水红色系口红是不会出错的选择。 　　保守起见，头发也应该扎起来或者盘起来，总之要有“整齐”的第一印象。  　　这个其实和穿搭没什么关系，但如今是一个“看脸的社会”，还是想最后单独拎出来说一下。　　我们公司的 HR 告诉我，这几年看了太多简历，多次遇到“照片和本人不相符”的情况，某些网红照相馆照出的证件照，脸被磨得像蜡像不说，每个人都像是一个模子出来的。甚至还收到过不少简历上的照片像素极低，是用一些可以增加胡子耳朵的滤镜拍出来的。　　如果你面试的是银行、外企等对证件照要求严谨的职位，请务必记得让修图师下手别太狠，证件照不是艺术照，没人想面对一张“见光死”的脸。　　如果你面试媒体、设计等需要创意的岗位，可以用活泼自然又能体现个人风格的生活照，滤镜的使用和选图的风格，都能看出你的个人品位。 　　面试的目的是什么呢？是要让面试官看到你的专业能力和着装风度，千万不能有“这身衣服只能面试时候穿”的想法，如果衣服不能给你带来自信，那就要重新去思考你的职场风格了。　　如果你正在准备找工作，希望这篇文章能帮到你啦～