　　新浪娱乐讯 近日，由黑芝麻娱乐文化、上海文广演艺联合制作及运营的音乐剧《爱在星光里》在上海召开新闻发布会，宣布该剧正式建组启动。《爱在星光里》由音乐制作人陈少琪打造，是一部关于爱情、成长与梦想的暖心原创音乐剧。据悉，张靓颖为该剧献唱主题曲《我不再》，张杰则为该剧献唱另外首主题曲《不想想你》。　　据介绍，《爱在星光里》是陈少琪于2018年创作完成的音乐剧，故事发生在一个叫“星光里”的老式弄堂，男主角童菲与青梅竹马的邻家女孩小柔共同成长，共同历经城市变迁、时代发展，从未放弃追求自己的梦想。音乐剧跨度二三十年，以音乐为载体，为大时代谱写，为平凡人歌唱，为中国梦喝彩。　　发布会现场，陈少琪表示：“‘星光里’是我们身边最普通的一个小区，一个里弄。虽然时代在不断变化，可真正的爱和情还在那里，在那个弄堂口，在那个马路边发生着。在这部讲述爱情、成长和梦想的音乐剧里，你一定会在里面找到自己。”　　在《爱在星光里》主创团队阵容中，可以看到不少“大咖”。陈少琪担任艺术总监、编剧与作词，曾荣获柏林国际电影节最佳电影音乐银熊奖、11次荣获香港电影金像奖《最佳原创音乐》与《最佳原创歌曲》的音乐人金培达担纲了音乐总监与作曲。　　最值得一提的是，剧中的两首主题曲《不想想你》和《我不再》，分别由张杰和张靓颖演唱，从男女主人公的不同角度深情演绎。两位歌手曾演唱过多首经典影视剧歌曲，此次“加盟”《爱在星光里》，则是他们为原创音乐剧献声。　　据悉，《爱在星光里》由曾打造过中文版音乐剧《猫》《妈妈咪呀！》《周日恋曲》等多部知名音乐剧的上海文广演艺（SMG LIVE）团队制作与运营。目前，该剧已列入“第二十届中国上海国际艺术节”参演剧目单元，将于11月8日至10日首演4场。（奋斗乌托邦/文）