　　新浪娱乐讯 近日，百老汇经典原版音乐剧《吉屋出租》在沪举行媒体见面会，制片和导演携一众主演亮相活动现场。活动伊始，主演们便为大家带来了剧中的三首曲目，分别是《Rent》、《One Song Glory》和《Seasons of Love》，唱功与演技均惊艳全场。　　作为音乐剧史上一部让流行音乐曲风登上百老汇舞台的前卫之作，《吉屋出租》一路横扫了许多戏剧奖项，包括普利策戏剧奖、纽约戏剧论坛奖最佳音乐剧奖以及最佳音乐剧在内的托尼奖四项大奖。对于此次在上海演出的《吉屋出租》，导演在采访中表示：“这次的舞台布景和原版几乎是一样的，且演员阵容中注入了许多新鲜血液，所以会带来许多现代的感觉。”而两位男女主角被问及和角色是否有共鸣时，二人均表示和自己所演角色非常有共鸣，女主坦言道：“剧中咪咪这个角色虽然奔放，但是内心也有痛苦，而爱情困苦梦想是每个人都会经历的，人类共同的情感是有共鸣的。”　　《吉屋出租》描绘了7位艺术家难忘的一年525600分钟，即便面对生活的困苦，理想的挣扎，死亡的威胁甚至朋友的离世，他们不忘追寻梦想，分享喜悦。后来诸多音乐剧的创作，都深受《吉屋出租》的影响。从1996年首演至2008年百老汇谢幕，《吉屋出租》在12年间共演出5124场，遍布21个国家150多个城市，并被翻译成25种语言进行演出。《吉屋出租》10周年巡演时期，登陆香港、北京等城市，由华人女星莫文蔚倾情出演女主咪咪一角。据悉，此次在上海的演出将从8月30日直至9月16日，连演22场。（奋斗乌托邦/文）