　　记者从天津市艺术职业学院获悉，2018年8月5日11：53分，著名相声表演艺术家、教育家魏文华先生因病医治无效，在津逝世。　　魏文华先生1937年1月出生，天津人，相声、北京琴书演员，她生于曲艺世家，其父魏雅三系曲艺乐师，其母魏墨香系曲艺演员。其弟为著名相声表演艺术家魏文亮，其丈夫为相声名家刘文亨。魏文华6岁即随父母演出于东北各地，演唱曲艺和地方杂曲。1947年拜张文彬（绰号“瞎朴”）为师学习相声，学演了《六口人》《四辈》《反七口》《报菜名》等传统段子。1952年拜武魁海为师，学演的段子有《八扇屏》《富贵图》《暗八扇》《黄鹤楼》《捉放曹》等。1956年后以学唱型的节目为主，常演的段子有《学评戏》《黄梅戏》《学梆子》《学大鼓》及《对坐数来宝》等。1964年后兼学北京琴书，1965年拜师关学曾，她学演的曲目有《杨八姐游春》《鞭打芦花》《洗油澡》等，颇受观众欢迎。　　魏文华最为观众所熟知的还是她的那些柳活，她的柳活节目很多，如《学评戏》《学大鼓》《学梆子》等等。由于她的嗓子好，所以她能够惟妙惟肖的学唱一些戏曲、曲艺名家的唱段，她早年录的《学梆子》里面学唱银达子《战北原》“有老夫传将令我就把尔的头杀”一句真假嗓结合，发挥出了女演员的特长。她在《学评戏》中学唱小白玉霜《秦香莲》，鼻腔共鸣运用的很巧妙，是她柳活的经典之作。用骆玉笙的一句话说：“文华这嗓子唱大鼓也饿不着。”　　魏文华多年来从没有离开相声艺术和相声舞台。据天津市艺术职业学院同事回忆，魏文华先生今年6月份还为来津参加全国非遗曲艺周活动的曲艺演员们授课、讲座。　　“魏老师一辈子从没离开过相声艺术和舞台。她曾经任教中国北方曲艺学校（现为天津市艺术职业学院）。退休后又被学校返聘，执教近30多年来，为我国相声艺术培养了众多优秀人才。”魏文华先生生前同事回忆道。　　魏文华先生一生都在追求相声艺术的志高境界，在培养后辈方面，更是不遗余力，桃李满园。　　据魏文华先生同事回忆：“魏老师从来不拿自己的身体和病症当回事。只要涉及到相声艺术和教学，她总是精神矍铄，充满活力。经常带学生到外地演出，给学生授课。魏老师教学期间，使得天津市艺术职业学院相声专业教学达到了顶峰。”　　魏文华先生去世前，北京，天津曲艺界同仁纷纷来津探视。从住院到去世不到一个月的时间。虽然魏文华先生去世了，但是老人走地很安详，祝福天堂里的老人安息。（津云新闻记者吴宏）(责编：隐)