　　新浪娱乐讯 赖声川首部奇幻童话亲子剧《蓝马》在开演后赢得不少话题，借由故事接力的力量，赖声川和女儿赖仙耘，以及外孙女赖曼玄一起完成了《鲸鱼图书馆》故事也被搬上舞台。8月25日，赖声川的第二个“私人订制”床头故事《鲸鱼图书馆》开始首演。　　舞台中央立着一本巨大的图书——《鲸鱼图书馆》，随着翻动大大的书页，故事中的人物也随之出现，剧情场景也在不断变化，讲故事的过程中，孩子们可以跟着剧中主角米儿一会置身放满中外古今书籍的鲸鱼肚子里，一会儿又被喷出鲸鱼跑到猴子王国去……　　故事以女主角米儿有一天意外在岛上发现了一个鲸鱼肚子里的图书馆开始，她化身探险家，发现鲸鱼肚子里的书籍应有尽有，仿佛藏着全世界的故事。可她惊喜于此的同时，却发现猴子王国里她的猴子朋友们因为没有知识，不知书籍之用途，不断偷书并将书页烧。米儿想尽办法拯救鲸鱼图书馆，带猴子们一起读故事，感受知识的魅力。猴子们也意识到了烧书的错误之举，鲸鱼馆长便让米儿和猴子们用还故事的方式补回失去的书籍。　　据悉，贯穿全剧的三首主题曲都由赖声川作词，作曲更是请到了音乐制作人李泉和创作音乐人胡帅来一起展现《鲸鱼图书馆》知识的海洋、《猴子王国》的热情活泼和《胆小鸟》的内心。　　据主创介绍，《鲸鱼图书馆》选择图书馆作为媒介是希望能培养起对于知识和智慧的尊重，同时通过戏剧，为父母和孩子建立起一个亲子互动的剧场时刻。导演栾岚表示，该剧的教育意义不仅仅针对小朋友，也可以让家长明白阅读和陪伴的重要性。　　《鲸鱼图书馆》的故事来源于赖家的睡前床头故事，在赖声川看来，所有即兴发展的东西都可以反应内心的渴望。而孩子们用画、用肢体语言创造的或是脱口而出的故事，便是他当下内心的一整个小世界。“接力说故事”更是一种“发现”的过程，从创建人物到故事的完成，孩子参与到讲故事的过程，便是一次创意之旅。　　赖声川也曾回想起自己的成长历程，其实他的母亲没有给他太多的限制，给的是家长与孩子之间的一种信任感，到他当了两个女儿的父亲后，也与女儿们有了一种默契：不规定女儿要做什么，不期望她们会成为什么样子的人，而是放手让孩子自己去找自己的方向。（奋斗乌托邦/文）