　　中新社昆明8月21日电 (陈静)中国著名舞蹈家杨丽萍21日在昆明表示，其新作现代舞剧《春之祭》将于10月在昆明首演，预计全球巡演上百场。这也是杨丽萍在8月初因排练而骨折后首次公开亮相。　　在当日召开的“杨丽萍新作——现代舞剧《春之祭》昆明公演媒体见面会”上，记者获悉，《春之祭》是美籍俄罗斯作曲家斯特拉文斯基100多年前创作的舞剧音乐，其风格狂野奔放。两年前，杨丽萍受英国伦敦Sadler's Wells剧院和上海国际艺术节委约，围绕《春之祭》这一乐曲开展创作，这也是杨丽萍继《十面埋伏》后的第二部现代舞剧。　　在《春之祭》的排练过程中，杨丽萍意外摔倒。8月9日，杨丽萍发微博称：“唉……我又摔倒了，可能是因为赶排新舞剧《春之祭》的原因，或许我太投入，太用心了……一不小心这又骨折。”　　此次受伤导致杨丽萍左小腿4处骨折，但在手术后第5天，杨丽萍就出现在排练厅现场，坐着轮椅指导舞蹈演员们排练。　　提及此次受伤，年近60岁的杨丽萍感慨万千，今年已是她登台表演的第47个年头，“这次受伤让我了解到肉体是多么脆弱，精神才是强者。我自己也像是受到洗礼，脱胎换骨、重新出发。”　　目前，全球已有无数艺术家创作了上百个版本《春之祭》剧目，杨丽萍坦言：“我还是挺发怵的，这么经典的音乐，这么多经典的版本，怎样和别人不同，这是我正在思考的。”　　为此，杨丽萍组建了国际化的主创团队，根植中国文化，借《春之祭》重新诠释人与自然的关系。杨丽萍称，《春之祭》就像一组具有多种可能性的密码，她和她的团队将在创作中以东方的智慧、哲学、审美，来解读这组密码。　　据悉，《春之祭》将于今年10月中旬在昆明首演，之后将在上海国际艺术节演出，并在伦敦、爱丁堡、墨尔本等城市展开国际巡演，预计在2018年至2020年间在全球巡演百余场。(完)(责编：kita)