　　新浪娱乐讯 近日，编剧、导演丁乃筝，主演樊光耀、吕曼茵空降上剧场，推出上剧场“搞笑台北系列”演出，与大家分享10月至12月即将在上剧场上演的两部充满台湾风味的喜剧《台北男女》和《爱朦胧，人朦胧》。　　　　两年前，编剧、导演丁乃筝的法式浪漫喜剧《爱朦胧，人朦胧》在上剧场爆笑上演。今年丁乃筝导演的新戏《台北男女》也来到上剧场，与《爱朦胧，人朦胧》组成“搞笑台北系列”，用台北的搞笑故事，点燃上剧场的10月到12月。　　《爱朦胧，人朦胧》改编自十七世纪法国经典喜剧《爱与偶然狂想曲》（Le Jeu de l’amour et du Hasard），讲述的是一场乌龙相亲：欧阳家族千金小姐濛濛（刘美钰饰演）被父亲欧阳老爷（朱德刚饰演）安排与富二代龙公子（樊光耀饰演）相亲。不料两位主人竟不约而同的决定扮演自己的佣人，于是龙公子装扮为自己的司机老邓（屈中恒饰演），濛濛扮成佣人小丁子（吕曼茵饰演）。　　与《爱朦胧，人朦胧》这部有头、有尾、有剧情发展的法式喜剧不同的是，《台北男女》的剧情没有高低起伏，没有故事的起因、经过和结果。全剧的每个片段都可以自成一个源自台北都会的故事，从每一个故事都有一个“包袱”，让你轻易地看到在这个城市中生活的自己。　　两部剧都取材于生活中的片段，《爱朦胧，人朦胧》从乌龙相亲的故事让观众思考爱情的真相到底是什么？《台北男女》用不同的喜剧片段，探讨包括感情在内的城市生活的种种问题。编剧、导演丁乃筝说：“《台北男女》中‘感觉’段落，说的正是时下男女恋爱的状态，观众可看到舞台上有两对男女，语无伦次地谈论‘感觉’，说来说去，说不出一个所以然来，反映现代人的快餐恋爱，少了深刻体验‘感觉’的恋爱。”　　　　《台北男女》和《爱朦胧，人朦胧》将先后在上剧场演出，樊光耀、吕曼茵将会带来两部完全不同的喜剧表演。在《台北男女》中，他们与其他七位演员一样不能分辨彼此，冷静、面无笑意，荒唐表演中，抖出一个个笑中带泪的包袱。在《爱朦胧，人朦胧》中又转变为烟火中人，爆笑中思考爱情之意义。　　对樊光耀来说，娃娃头式波浪短发是他在《爱朦胧，人朦胧》里面的富二代夸张造型。樊光耀从头到脚，都散发着一种喜剧感觉。跳入《台北男女》，他穿着西装，同时也穿上了高跟鞋，不仅是那个奶声奶气的乘务员，也是那个冷漠的“阎罗王”。　　吕曼茵因为“演戏好玩”而成为一个演员，笑声是她的招牌记号。在《台北男女》中，她说不清自己演了什么角色，但会尽全力把每一个角色的特点都展现出来。她说：“剧场是她到过的最快乐的地方。”如今吕曼茵也多栖发展，成为舞台剧《外公的咖啡时光》的导演，将温馨的祖孙三代的感情搬上舞台。据悉，《台北男女》和《爱朦胧，人朦胧》将在10月与12月陆续跟上海的观众见面。（奋斗乌托邦/文）