　　新浪娱乐讯 近日，原创音乐剧《月亮和六便士》在上海举行发布会。该剧将于8月16日-8月19日在上海公演，该剧改编自英国作家毛姆在畅销小说《月亮和六便士》，以著名印象派画家高更为原型，讲述其传奇人生，探寻理想与现实之间取舍意义。　　作为音乐剧的演员，刘令飞担纲本次男主角，饰演斯特里克兰德，这个人物的原型是传奇画家高更。出演这部剧，刘令飞坦言，在挑战自我的同时，享受着在舞台上将角色完美绽放的满足感，与在人物的内心艺术世界中畅游的淋漓。主演蒋倩如一直在北京发展音乐剧演艺事业，本次专程从北京回到上海出演女主角。　　该剧由话剧经典版主创为基底，全新创作音乐剧版本，由国内著名原创音乐剧作曲张志林亲自操刀，三个月的时间打磨十六首戏剧性强烈的全新原创音乐剧歌曲，用音乐讲述高更的传奇人生。导演Tangwk，编剧李然，编曲徐肖，编舞刘艾，服装刘辉等主创也原创音乐剧多年，去年口碑爆棚的音乐剧《梵高》中文版也是出自于该音乐剧团队。　　谈及创作的感想，主创坦言，每部音乐剧作曲都是最大的挑战，刘令飞更直言这次音乐剧不会让大家失望，蒋倩如坦言觉得这次大家在一起排练的时间过得太快了，快到公演的时候，心里还是有些小紧张。（奋斗乌托邦/文）