　　　　（韩国全国收视统计；数据来源：agb尼尔森）　　1、周末剧《一起生活吧》 KBS2 34.0%　　2、日日剧《明日也晴朗》 KBS1 14.8%　　3、月火剧《虽然30但仍17》 SBS 10.3%　　4、日日剧《爱到最后》 KBS2 9.5%　　5、日日剧《波涛啊，波涛》KBS2 9.4%　　6、日日剧《我也是妈妈呀》 SBS 8.3%　　7、水木剧《致亲爱的法官大人》 SBS 7.8%　　8、周末剧《一起生活吧》（重播） KBS2 5.1%　　9、月火剧《Lovely Horribly》 KBS2 5.0%　　10、水木剧《时间》 MBC 3.7%　　韩剧新一周收视榜出炉，KBS周末剧《一起生活吧》继续蝉联了新一周的收视冠军。在刚刚过去的周末，《一起生活吧》收视率重回30%收视大关，以34.0%的平均收视率收官，这一成绩与上周同期相比增长了近7个百分点，涨势惊人。KBS日日剧《明日也晴朗》同样迎来小幅收视增长，本周以14.8%的收视成绩蝉联榜单亚军位置，平均收视率增长了0.7%。随着亚运会进行，多档电视剧停播，SBS月火剧《虽然30但仍17》冲上收视榜的第三位，本周以10.3%的平均收视率取得开播以来最高的榜位，收视率也较前一周相比有了1.6%的增长。　　KBS日日剧《爱到最后》在遭遇收视滑铁卢后重拾状态，平均收视率增长2.8个百分点，一举收复失地，这也让这部剧的榜位从上周第八跃升到本周第四位。而上周排名第四的KBS日日剧《波涛啊，波涛》则因为平均收视率增长不足，本周小降一位排在榜单第五位。　　SBS日日剧《我也是妈妈呀》继续表现稳定，平均收视率较上周相比没有变化，榜位则提升一个位次来到第六位。SBS水木剧《致亲爱的法官大人》摆脱收视垫底的境地，跃升到榜单第七位，收视率较前一周相比有1.5%的增长。　　受亚运会举行的影响，本周多档在播剧停播，导致榜上作品竞争的激烈程度差了很多。热门剧《一起生活吧》重播节目也凭借5.1%平均收视率上榜。而宋智孝、朴施厚合作的月火剧《Lovely Horribly》也重新回榜，平均5.0%的收视成绩表现并不亮眼。　　从开播前就引起话题不断的MBC水木剧《时间》也有机会跻身榜单。该剧由张俊浩执导，崔浩哲编剧，金正贤、徐贤等主演，讲述度过人生最后时光的千秀浩，为了因为他而毁掉自己的人生的雪智贤而赌上全部、拼死奋斗的故事。该剧曾因制作发布会上男主角金正贤的臭脸而引起舆论讨论，目前又面临金正贤因身体原因提下下车。此番，《时间》凭借3.7%的平均收视率上榜，不知在故事结构调整后该剧的收视走向会怎样。（雪莉天才）(责编：肉圆)