　　新浪娱乐讯 印度尼西亚主流媒体竞相报道Super Junior“2018雅加达亚运会”闭幕式舞台。　　今天（3号）上午印度尼西亚大型媒体集团Kompas Gramedia旗下综合刊物《Tribun Jambi》、成立约70年之久的印度尼西亚最大日报《Jawa Pos》、知名日报《KORAN JAKARTA》《SURYA》等，对Super Junior“2018雅加达亚运会”闭幕式舞台进行了整版报道，尤其以首都雅加达为根据地的主流媒体WARTA KOTA表示“Super Junior总共带来3首歌曲，成员东海solo时还表演了印度尼西亚总统在开幕式上展示后成为流行的‘划船舞’，反响热烈”。　　不只印度尼西亚当地媒体，国际奥委会（IOC）也通过官方SNS表示“奥委会主席托马斯·巴赫在2018雅加达巨港亚运会闭幕式舞台结束后，成为了Super Junior的歌迷”。　　Super Junior于昨天（2号）当地时间19点压轴亮相亚洲最大规模体育运动会“2018雅加达巨港亚运会”闭幕式，演唱了《Sorry， Sorry》《Mr. Simple》《美人啊》三首歌曲，与现场6万观众合唱引爆现场气氛。　　另外，从Super Junior-D&E八月发行迷你2辑《’Bout You》开始，每月发布预告新活动的“SUPER JUNIOR CALENDAR， 2018”，受到全球歌迷瞩目。(责编：肉圆)