　　新浪娱乐讯 据香港媒体报道韩国第13届首尔电视节（SDA 2018）于今日在首尔永登浦区汝矣岛举行，凭早前热播剧《金秘书为何那样》人气再急升的男星朴叙俊，于去年与金智媛合演的韩剧《三流人生》入围最佳喜剧电视剧部门及最佳编剧。　　上月中宣布怀第二胎的39岁女星李宝英，凭年初主演韩剧《Mother》有份角逐视后。穿上一袭宽松裙亮相红毯的她明显容光焕发，更不时幸福摸肚。李宝英最终大热赢得最佳女演员奖。　　韩星吴智昊与日本女星藤井美菜负责颁发最佳男女演员奖，李宝英上台发表得奖感想时表示当初下定决心接拍《Mother》，完全没想过要凭此剧获奖，但今日很高兴夺奖，希望透过这部作品，让外界多关注身边的儿童，这部剧播出后，从中获得安慰及治愈的人比想像中多，她亦从中得到安慰及有所成长，又不忘感谢观众对剧集产生共鸣，令她拍摄期间也觉得幸福。至于主演外国剧集《The Power of Silence》的西班牙男星Joan Pera则勇夺视帝。　　此外，秀智与李钟硕合演的韩剧《当你沉睡时》获得韩流电视剧部门的最优秀作品奖。而凭韩剧《三流人生》赢得韩流电视剧部门最佳男演员的朴叙俊，表示此剧是细腻描写青春的韩国电视剧，很感激可以演出此剧，又认为韩国以外国家的观众观看此剧时亦可产生共鸣，即使言语与文化有别，但希望观众仍可透过作品产生同感，并希望向观众展示更好的演技。而孙艺珍凭韩剧《经常请吃饭的漂亮姐姐》获得韩流电视剧部门最佳女演员。　　今晚颁奖礼由女团少女时代出身的秀英与全贤武担任司仪，二人以黑配白的装扮亮相红地毡。其他出席红毯的还包括朴叙俊、韩团2PM成员灿成、韩剧《金科长》的女星郑慧星、《过来抱抱我》的女星秦基周、《金装律师》女星蔡贞安，以及日本男星大谷亮平、《孤独的美食家》的松重丰，日本女星藤井美菜及台湾男星刘以豪，朴叙俊则压轴亮相红毯。　　众女星悉心打扮亮相红地毡，秦基周以露肩及高衩白裙晒腿亮相。因亮相韩国综艺节目《超人回来了》而大受韩迷欢迎的刘以豪，现身时大派心心。已举行到第13届的首尔电视节今年有来自56国的268部电视剧参加，并从中选出28部作品竞逐各部门的奖项。