　　在欧足联颁奖晚会的开始前，《米兰体育报》透露预测晚会的重头奖项欧洲足球最佳球员奖项将是葡萄牙人克里斯蒂亚诺-罗纳尔多。不光是米体，相信很多媒体以及球迷都认为最终得奖人选应是C罗，但最终莫德里奇力压当选。状态出色的C罗落选奖项到底冤不冤呢？　　根据最终的投票结果来看莫德里奇313分，C罗223分。莫德里奇的优势还是很大的，足足有90分。这超过了第四名格里兹曼的总得分（72）。　　该奖项的评委为欧洲媒体协会的55名记者（每个欧洲足联成员国各一名）以及80名教练（冠军联赛和欧联杯参赛球队的教练）。评委为自己心目中的人选投票：第一名5分，第二名3分，第三名1分。教练不可以投本队球员。　　上一年，莫德里奇和C罗均代表皇马获得了欧冠冠军，完成了欧冠三连冠的霸业。莫德里奇获得了欧洲最佳中场，C罗则获得了欧洲最佳前锋，同时C罗上赛季以15球的成绩获得欧冠最佳射手。而不同的是，今年是世界杯年，莫德里奇代表克罗地亚历史性的进入了世界杯决赛获得亚军并夺得了世界杯金球奖的奖项。C罗虽在世界杯小组赛曾上演帽子戏法，但他的葡萄牙止步16强未能获得出彩的成绩。　　两人荣誉对比：由于是队友，莫德里奇和C罗同时获得了欧冠冠军，西班牙超级杯冠军，欧洲超级杯冠军，世俱杯冠军。　　区别对比：莫德里奇获得世界杯亚军，世界杯金球奖；C罗世界杯16强，欧冠最佳射手。　　欧足联官方网站对于莫德里奇为何当选欧洲最佳球员给出了解释：“虽然既不是一名高产射手，也不是一名中场盾牌。但莫德里奇在中场的活力和高质量的传球让他脱颖而出，他总是可以控制住皮球，他对于一支冠军球队来说非常重要并且很不可思议。”　　可以看出，欧足联对莫德里奇的评价在与他在这个位置上的贡献，C罗对比魔笛进球多的优势则不能很好地帮助他领先。　　再来看一下上赛季两人数据对比：　　联赛：　　C罗出场27次，打进26球，助攻5次。　　莫德里奇出场26次，打进1球，助攻6次。　　欧冠：　　C罗出场13次，打进15球，助攻3次。　　莫德里奇出场11次，打进1球，助攻1次。　　国家队　　C罗出场4次，打进4球。　　莫德里奇出场7次，打进2球，助攻1次。　　可以看出在数据上，莫德里奇主要的优势同样在于世界杯这一赛事中。欧足联表示，欧洲最佳球员的评选范围包括国内联赛，欧冠联赛以及国际赛事。这样一来，莫德里奇世界杯亚军以及世界杯金球奖的优势变得巨大。　　其实相比去年欧洲最佳球员评分中，C罗482分超越第二名梅西（141分）341分的绝对优势夺魁，莫德里奇今年的优势已经缩小很多了。可以说上赛季C罗在欧冠中的统治力下降了一些，关键战役是对阵尤文的倒钩以及梅开二度。但在去年，C罗对阵拜仁以及决赛对阵尤文都有上佳的发挥，他的进球杀死了诸多强大的对手为皇马带来了冠军。再加上葡萄牙世界杯表现低于预期，C罗最终在评选中败给了前队友莫德里奇。　　（核桃）