　　在摩纳哥进行的欧足联颁奖以及欧冠抽签仪式上，皇马获得了大丰收。纳瓦斯获得最佳门将的称号，拉莫斯被评为最佳后卫，莫德里奇获得最佳中场，而今夏转会离开皇马的C罗获得最佳前锋。　　纳瓦斯在摩纳哥被选为上赛季欧足联最佳门将。欧洲媒体协会的55名记者（每个欧洲足联成员国各一名）以及80名教练（冠军联赛和欧联杯参赛球队的教练）参加了投票。纳瓦斯第三次帮助皇马拿到欧冠奖杯，他也赢得了记者和教练们的好评。　　纳瓦斯是在战胜阿利森和布冯后得奖的。阿利森上赛季在罗马，现在在利物浦，布冯也从尤文转会到大巴黎。　　最佳后卫的头衔落到了另一位皇马球员拉莫斯头上。拉莫斯胜过了自己的队友瓦拉内和马塞洛。拉莫斯再次获得认可，过去几年他一直能进入欧足联最佳阵容。拉莫斯不但防守出色，还能贡献进球。上赛季他只错过了两场欧冠比赛，一场因为停赛，一场因为伤病。　　在最佳中场球员的竞争中，莫德里奇胜过了曼城的德布劳内和自己的队友克罗斯。克罗地亚人也进入了欧足联最佳球员的评选。　　在最佳前锋方面，C罗获得奖杯，不过他没有参加颁奖仪式。皇马上赛季夺冠，C罗功不可没。C罗是在压倒梅西和萨拉赫后得奖的。而莫德里奇也最终获得了年度最佳球员奖。　　可以说，2018年又是属于皇马的一年，在实现欧冠三连冠的伟业后，皇马在团体和个人奖项上都获得了大丰收。上赛季的颁奖仪式上，除了最佳门将的奖项，其他个人大奖也是由皇马包办。而今年，皇马则把这种统治推向了新的高度。（伊万）