　　北京时间8月31日0时（摩纳哥当地时间30日18时），欧洲冠军联赛小组赛抽签暨欧足联颁奖仪式在蒙特卡洛的格里马尔迪会议中心举行。摩德里奇力压C罗和萨拉赫，当选上赛季欧洲最佳球员，成为该奖项史上第5位获奖者，也打破了C罗和梅西连续4年的垄断。　　欧足联2011年创立“欧洲最佳球员”奖项。评选范围是在欧洲足联属下各足协联赛效力的球员，依据球员过去1个赛季各项赛事的表现，包括国家队和俱乐部赛事，由80位上赛季欧冠和欧联杯参赛球队主帅和55位来自欧洲各国的足球记者投票选出（教练不允许投本队球员）。首先每名记者提交3人名单（第1位得5分、第2位得3分，第3位得1分），得分前3名摩德里奇、C罗、萨拉赫第2轮投票。该奖项创立8年来，C罗是唯一每年都入围前三的球员。　　第2轮投票在颁奖现场进行，参加首轮投票的记者团通过电子投票器，即时决出三人座次，如得票相同，则首轮投票得分较高者列前。欧冠小组赛抽签结束后，欧足联主席切费林揭晓丹麦球员哈德尔当选欧洲最佳女足球员， 摩德里奇当选欧洲最佳男子球员。　　摩德里奇说：“我为这个伟大的奖项感到兴奋和自豪。我要感谢那些美好或不怎么美妙的日子里帮助我的俱乐部，队友和教练。”在被问到对他激励作用最大的人时，魔笛答道： “我认为是父亲，他总是激励我为自己的梦想而战，永不放弃。 我欠他很多。“”　　　　第4名：格列兹曼　　第5名：梅西　　第6名：姆巴佩　　第7名：德布劳内　　第8名：瓦拉内　　第9名：阿扎尔　　第10名：拉莫斯　　　　2011年 梅西　　2012年 伊涅斯塔　　2013年 里贝里　　2014年 C罗　　2015年 梅西　　2016年 C罗　　2017年 C罗　　（马舸）