　　随着欧冠抽签仪式的结束，万众瞩目的C罗最终跟随尤文被分到了H组，将在小组赛迎战曼联，瓦伦西亚和伯尔尼青年人。这一次，C罗将会再次回到老特拉福德球场，不过这次对方的主人不再是弗格森。　　尤文图斯上一次对阵曼联是02-3赛季欧冠小组赛主场0-3输球。而在那个赛季尤文在老特拉福德还输了两场球，分别是小组赛首回合1-2不敌曼联以及欧冠决赛点球2-3不敌AC米兰，最终拿到了欧冠亚军。　　对于C罗而言，上一次对阵曼联是12-13赛季的欧冠16强淘汰赛，C罗两回合打进2球帮助皇马淘汰曼联。那一年，C罗回到了老特拉福德球场获得了球迷的掌声，而C罗在进球后也没有庆祝，而是向球迷表示着歉意。这一幕当年感动了众多球迷，而C罗与弗格森的师徒情也让人为之赞叹。如今曼联的主帅已变为穆里尼奥，对于C罗与穆里尼奥来说，两人曾在皇马有过成功的合作。上一次双方交手是在08-09赛季的欧冠16强。穆帅的国米被C罗领衔的曼联淘汰，首回合塞萨尔发挥出色双方0-0。次回合，C罗打进1球，曼联2-0淘汰国米。　　当年初到曼联的C罗还是个18岁的孩子，那时他还叫小小罗。他的球衣背后还有一个代表克里斯蒂亚诺的C字。如今，他已去掉C字独立代表罗纳尔多这个姓氏，他已是个大杀四方功成名就的男人。但对于红魔的球迷来说，C罗就是那个初生牛犊不怕虎，单赛季23球20助的超神少年。　　不过如今穆里尼奥的帅位不稳，不知当尤文与曼联比赛开打之时，穆里尼奥还能否以主教练的身份与C罗重聚。同时，博格巴作为前尤文图斯球员也将首次面对旧主。从博彩公司开出的赔率来看，尤文图斯7.5排在第三名，仅次于曼城与巴塞罗那。而曼联则为29排在第10不太被看好。　　这一次C罗再次回家，33岁的他已脱去皇马球衣身披斑马军团的战袍。相比5年前，拥有5座金球奖+5座欧冠奖杯的C罗已不是征战天下的男孩，而是那个大榄荣誉就的世界巨星。对于回到老特拉福德，这次更像是一次儿子出远门后的回乡，这是他拥有6年美好时光的地方，这是他梦开始的地方。　　（核桃）