　　巴萨是本赛季欧冠的夺冠热门之一，然而在小组赛中他们就将面临挑战，因为卡卡和弗兰将巴萨与托特纳姆热刺、埃因霍温以及国际米兰一起分在了B组。　　在连续三年未能过1/4决赛关后，巴萨希望能重返欧洲足球精英行列。红蓝军团上次获得欧冠奖杯是在2015，在梅西的带领下，巴萨将努力追求俱乐部历史上的第六个欧冠奖杯。　　巴萨今年夏天引进了阿图尔、比达尔、朗格莱和马尔科姆这些重要球员。尽管失去了伊涅斯塔，巴尔韦德的球队仍然是欧冠夺冠热门。　　不过要想夺冠，巴萨就必须击败小组对手。巴萨小组赛中最强大的对手是托特纳姆热刺。波切蒂诺已经将托特纳姆热刺打造为了一支强队，他们刚刚在英超客场大胜穆里尼奥的曼联，显示出强大实力。埃里克森、德利阿里和哈里·凯恩将是本届冠军联赛的重要球星，也将对巴萨形成巨大威胁。　　加泰罗尼亚球队的第二个对手是荷兰的埃因霍温队。埃因霍温上赛季赢得联赛冠军，在他们的球队中，有卢克·德容或洛萨诺这样的球星。　　在巴萨这个困难的小组中，还有国际米兰。可以说，4支球队都想获得一个16强的名额。意大利队重返欧洲顶级赛事，球队有伊卡尔迪这样的球星，他们会努力破坏巴萨和托特纳姆热刺的晋级前景。　　斯帕莱蒂希望以最好的方式回到冠军联赛。尽管处在困难的小组，国米也不会举手投降。　　西班牙《每日体育报》打出了“巴萨迎来困难开局”的标题，说在连续3年表现糟糕后，巴萨迫切希望能赢得欧冠奖杯，但这个赛季，巴萨首先得面对困难的小组赛。托特纳姆热刺、埃因霍温和国际米兰将成为巴萨在冠军联赛小组赛中的对手。小组赛有6场比赛，巴萨拿到小组第一不应该成为问题。要想拿到欧冠奖杯，巴萨首先就要踢好小组赛。　　巴萨过去三个赛季都倒在1/4决赛，而在过去七个赛季中只获得过一次冠军联赛冠军，因此今年球队把竞争欧洲冠军放在了首位。梅西在作为队长的第一次演讲中也强调了这一点：“这赛季我们将尽一切可能把那个漂亮的奖杯带回诺坎普。”　　为了实现这一目标，巴塞罗那已经引进了四名新球员。对罗马的惨败至今仍让巴萨球迷伤心。　　托特纳姆热刺、埃因霍温和国际米兰是巴萨再次成为欧洲冠军的第一道障碍。小组赛将于9月18日开始，6月1日在万达大都会体育场举行的决赛，是巴萨希望到达的终点。（伊万）