　　皇马中场大师莫德里奇力压C罗与萨拉赫，获得了欧足联颁发的最佳球员奖。对于这个结果，C罗的经纪人门德斯很不满意，他认为最佳球员奖应该由C罗获得。　　“足球是在球场上进行的运动，那也是C罗胜出的地方。他进了15个球，他把皇马扛在肩上前进，然后再一次赢得了欧冠冠军。这是荒谬的，可耻的。胜者应该是毫无疑问的，因为C罗是他这个位置上最好的球员。”　　和门德斯抱有相同观点的还有另外一个人，那就是尤文图斯的总经理马洛塔。同时，马洛塔也对C罗缺席颁奖典礼一事做出了回应：“我可以说这是一个私人决定，他今天早些时候做出了这种决定。我们想要尊重那一点。就我们个人而言，我们对他没有获得最佳球员深感失望。这应该是基于欧冠表现的，而不是世界杯的表现，所以我们认为C罗应该得到更多。”　　“我无法否认这个决定，但如果是我来投票的话，我会投给C罗。我这样说不是因为他是我们的球员，而是以一个热爱足球的人的身份这样说。”　　谈到分组形势以及尤文是夺冠热门一事时，马洛塔表示：“这个阶段的评论总是一样的。人们说这是一个足够容易的小组，但成绩总是取决于我们自己。我们必须拿出动力和决心去面对对手，这些都取决于我们。这是一个一场比赛的结果就可能定胜负的赛事，所以我们永远不能放松。”　　“我不知道我们是不是夺冠热门，但我们确实是热门之一，我们不需要隐瞒那一点。C罗的转会是不同寻常的，主席阿涅利亲自为这次转会做出努力。我们想提高球队的水平，这样我们就能实现我们的梦想，但我们希望这能够成为现实。”　　（Julia）