　　欧足联公布了2017-2018赛季的欧洲最佳球员奖项，莫德里奇获选。而此前外界呼声较高的C罗落选。同时，这也是该奖项5年内首次被C罗梅西之外的球员打破垄断。颁奖结束后，欧足联公布了球员的得分排名。　　前十名分别为：　　　　　　　　4 格列兹曼（马德里竞技和法国） -  72分　　5 梅西（巴塞罗那和阿根廷） -  55分　　6 姆巴佩（巴黎和法国） -  43分　　7 德布劳内（曼城和比利时） -  28分　　8 瓦拉内（皇家马德里和法国） -  23分　　9 阿扎尔（切尔西和比利时） -  15分　　10塞尔吉奥-拉莫斯（皇家马德里和西班牙） -  12分　　可以看到莫德里奇力压C罗90分的巨大差距获得了欧洲最佳球员的奖项，这个分差甚至高过了第四名格列兹曼的总得分。　　上个赛季莫德里奇代表皇马拿到了欧冠三连冠，以及作为队长带领克罗地亚历史性地进入了世界杯决赛获得亚军。而C罗也代表皇马拿到了欧冠三连冠，并且是上赛季欧冠最佳射手，世界杯带领葡萄牙止步16强。C罗当选了上赛季的欧足联年度最佳前锋奖项。　　本次欧洲最佳球员的评选由欧洲媒体协会的55名记者（每个欧洲足联成员国各一名）以及80名教练（冠军联赛和欧联杯参赛球队的教练）参与投票。　　欧足联技术观察员在官网中评价了莫德里奇得分最高的原因：“尽管不是高产射手也不是中场盾牌，但莫德里奇总能控制好皮球，他是冠军队伍中最不可思议的一个重要部分。”　　（核桃）