　　北京时间8月31日凌晨，2018-19赛季欧冠分组正式敲定，欧洲各支豪门又要开始新的征程。在小组中，有很多对决值得期待，而在出线形势方面，哪些球队占据了有利位置呢？　　　　上个赛季，马竞在小组赛阶段以第三名的身份出局，并一路夺得了欧联杯的冠军。其实按照实力来看，马竞仍然是欧冠四强级别的球队。本组之中，多特和摩纳哥都是十分强劲的对手，不过相比上赛季与切尔西、罗马分在一组，马竞这次翻车的几率要小的多，他们的目标毫无疑问是小组第一出线。而多特和摩纳哥也会全力争取出线名额。　　　　本组被认为是死亡小组之一，四支球队都有很强的实力。最热门的球队当然是巴萨，不过面对势头正猛的热刺，和重回欧冠的国米，巴萨也很难确保自己能全身而退。对于巴萨来说，能够时隔8年再遇国米，也是一次复仇的机会。2010年，穆里尼奥率领的蓝黑军团正是踩着巅峰巴萨夺得了冠军。而国米和热刺之间也有着令人印象深刻的过往，谁也无法忘记，当时风驰电掣的贝尔让国米防线显得狼狈不堪。这几支球队之间，每场比赛都不敢大意，说不定一个不小心，就会在小组中失去竞争力。　　　　巴黎、那不勒斯、利物浦这三支球队的特点有些类似，他们都是以凶猛的进攻在欧洲立足。巴黎的MCN、那不勒斯的死亡三小、利物浦的三叉戟，当他们互相碰撞，谁也不敢说能完全防得住谁。三支球队也有着各自的问题，巴黎和利物浦的后防还有待考验，而换帅后的那不勒斯也正在逐渐磨合。看起来那不勒斯是其中阵容较弱的一队，但别忘了他们的主帅是欧冠老油条安切洛蒂。这几支球队的对决，也会是图赫尔、克洛普和安切洛蒂之间的相互斗法。　　　　每一年，都会有一个名气不大，但实力最为均衡的小组。今年的D组就是这样一个小组，莫斯科火车头、沙尔克04、波尔图、加拉塔萨雷，虽然分属四档，但要论实力，谁也说不好究竟哪队更强。四支球队也都有着丰富的欧战经验，无法从纸面上来比较，只有到了球场上，结果才会被揭晓。从某种意义上来说，这才是真正的死亡之组。　　　　今年的分组形势，拜仁看起来并不会遭遇什么考验。本菲卡、阿贾克斯和雅典AEK的实力都不足以对拜仁形成威胁。作为欧冠老牌强队，只要不出意外，拜仁可以轻松以头名取得出线，他们真正的考验要从淘汰赛阶段才会开始。　　　　在经过两个赛季的改造后，瓜迪奥拉已经让曼城完成了蜕变，成为了欧冠上令人无法小觑的一股力量。上赛季他们被利物浦挡在了四强的门外，但瓜帅今年卷土重来，以更加稳定的阵容结构和更加娴熟的战术，再次向欧冠发起冲击。小组赛阶段他们的对手分别是矿工、里昂和霍芬海姆，以曼城的实力，取得小组第一不是问题。小组赛的6场比赛对于蓝月亮来说，只是热身的开胃菜。　　　　本组中，皇马与罗马比起另外两支球队中央陆军和比尔森胜利来说占据一定优势。如果不出意外，那么小组头名之争就将在这二马之间发生。两支球队上一次在欧冠上碰面还是在2015-16赛季的16强战上，皇马两回合4-0将罗马淘汰出局。在面对巴萨上演史诗般的逆转之后，罗马让人刮目相看，不过今夏罗马的主力架构进行了大规模更换，阿里森、纳英戈兰等球员的离队，而恩宗齐、帕斯托雷、克鲁伊维特、希克等强力球员的到来让他们的实力有增无减。对阵失去了C罗的皇马，罗马又会拿出什么样的表现呢？　　　　C罗又一次遇到了曼联，对于他来说，这又是一次回家之旅，但在竞技层面，想要从本组取得出线资格也不是那么轻松的。尤文的主要对手是曼联和瓦伦西亚，三支球队抢两个出线名额，其中优势最大的就是尤文，而曼联想要出线就要面临不小的考验。首先在本组最弱的年轻人身上，他们要拿到6分，对阵尤文也需要尽量拿分，而能否出线的关键就是与瓦伦西亚的正面对决。上赛季欧冠八分之一决赛，曼联就是输给了同样来自西甲的塞维利亚，被淘汰出局。而瓦伦西亚对曼联来说也不是能够轻易战胜的对手。如果曼联无法在与瓦伦的两回合交锋中占据优势，那么穆里尼奥的球队很有可能在此掉队，小组出线的形势也会岌岌可危。　　（简浅）