　　在欧洲五大联赛的夏季转会窗关闭之后，如果再有转会方面的消息传出，多半是自由身的球员找到了新东家——北京时间今天凌晨，尤文图斯的意大利中场马尔基西奥远赴俄罗斯，转投圣彼得堡泽尼特。他曾经是球队的绝对主力和功勋球员，但在2016年遭遇重伤之后，近两年淡出了主力阵容，在场上也很难找回昔日的风采了。与斑马军团解约的马尔基西奥找到了新东家，但在自由球员市场上，仍然有许多昔日名将等待着新的邀约。　　还记得从曼联开启职业生涯的意大利前锋吗？在西甲比利亚雷亚尔效力期间，罗西连续四个赛季联赛进球上双，也被视为蓝衣军团锋线的新希望。但2011年遭遇的那次重伤，让罗西足足休战了557天，这可是一年半的时光。而在2014年，罗西的右膝两度重伤，这次几乎又是整整一年。要知道在14年受伤之前，罗西那个赛季的意甲原本有着21场16球的超强成绩单啊。辗转莱万特、塞尔塔之后，伤愈之后，合同到期的罗西短暂加盟热那亚，今年夏天又合约到期离开。不知道这位命途多舛的前锋，下一站会是哪里。　　在如今这个信息爆炸的时代，一名球员要爆红可以很容易，想要远离人们的视野也可以很容易。一度很火的球员，可能过个一两年就很少再有人提起了。大约10年之前，阿斯顿维拉还是英超一大劲旅，速度奇快的也给很多球迷留下了深刻的印象。两三年前仍然有人在网络论坛上发帖，感叹游戏里的阿邦拉霍有多好用。而从11-12赛季开始，维拉沦为保级球队，16年降级之后还没能回归英超。今年夏天，为球队出场接近400次的阿邦拉霍合约到期离队，这位还没有满32岁的前英格兰国脚成为了自由身。当你看着同样三十二三岁的阿什利-扬和米尔纳，想起那支维拉的时候，不知道还能不能记得起阿邦拉霍这个名字。　　2005年世青赛决赛，尼日利亚大战梅西领衔的阿根廷，而非洲雄鹰阵中最出彩的两名球员就是米克尔和。在马赛效力的数年间，塔伊沃有着不错的表现，并且在2011年夏天加盟AC米兰。但他并未得到时任主帅阿莱格里的重用，此后辗转QPR和基辅迪纳摩都不顺利，2015年4月底和布尔萨体育解约之后，塔伊沃就花了4个月才找到新东家，从此开始了在北欧的踢球生涯。如今，塔伊沃在芬兰超级联赛效力。足球世界就是这么无情，向来只闻新人笑，有谁听到旧人哭。如今顶级联赛对球员的要求越来越高，更新换代速度越来越快，许多离开五大联赛的球员，很可能就会直接坠落到你完全不熟悉的球队甚至是联赛去。　　同样在北欧踢了几年球的还有，这位颇具才华的荷兰中场曾经在阿贾克斯、汉堡、皇马和热刺效力，留下过不少精彩镜头，也是欧洲范围内绝对知名的球星。范德法特29岁回归汉堡，但球队一年后沦为“保级狂魔”，他的消息也逐渐少了。从贝蒂斯再到中日德兰，在罗本仍然效力拜仁，斯内德在卡塔尔还能大杀四方，范佩西和亨特拉尔还能回国做出重要贡献的时候，范德法特的比赛越踢越少，当然他还在坚持着自己的足球之路。“范德法特都35岁了？还在踢球呢？”或许你刚开始看球的时候，他还是汉堡那个无所不能的范德法特；阿贾克斯时期的那个蝎子摆尾神球，都快过去15年了。　　在如今还是自由身的球员当中，轻轻松松就能找到很多熟悉的名字：德尼尔森，尼尔马尔，维罗索，格伦-约翰逊，胡特，昆卡，爱尔兰，李青龙，阿苏-埃克托，菲利佩-桑塔纳……足球世界飞速运转，淡忘一个人实在太快，埃布埃上次上了热门新闻还是因为他破产了，生活得非常惨。如果不出现埃布埃那样窘迫的境况，也没有打进什么连过五人或者半场吊射神仙球，可能这些球员只有到了退役的时候，才会再度被各大新闻提起。　　在自由球员的市场上，每年都会有新的球员加入，其中当然不乏一些曾经闯入过你的看球青春的球员。他们给你留下的印象未必很深刻，闪耀的时间未必很长久，但那份回忆就在那里。当有一天，你偶然听到了有关这些人的消息，触动了那份多年前的回忆的时候，你可能会很自然地叹上一句：“都这么多年了啊。”昔日曾经气吞万里如虎，当下却要颠沛流离，为了一份新的工作苦苦打拼，在籍籍无名的球队里混口饭吃。当有一批人加入了我们陌生的球队，甚至没有球队可去的时候，青春便又走远了一步。　　（新浪体育 华迪维亚 专栏）　　：　　：　　　　　　　　