　　欧足联最佳球员揭晓，莫德里奇击败C罗和萨拉赫获奖。这多少让人感觉意外，毕竟C罗今年的成绩也不错，而且人气也很强。不过最终还是魔笛捧起了最佳球员的奖杯，而或许是之前获得了消息，C罗连颁奖典礼都没有参加。欧足联的评选不同于国际足联“最佳球员”以及《法国足球》“金球奖”的评选，但多少有参考的意义。　　可以说，欧足联最佳球员评选，是国际足联“最佳球员”以及《法国足球》“金球奖”的风向标。西班牙《马卡报》此前就表示，莫德里奇是2018年的主角，他有望成为今年的足球之王。这位中场球员在皇家马德里发挥了决定性作用，5月他征服了利物浦，捧起了欧洲冠军联赛奖杯。而在世界杯上，莫德里奇以其出色表现将克罗地亚队送入世界杯决赛。虽然在决赛中输给了法国，但克罗地亚队的表现获得一致认可。而国际足联授予莫德里奇世界杯金球奖，认为他是世界杯中表现最好的球员。　　现在，莫德里奇获得了欧足联年度最佳球员和最佳中场球员两大奖杯。这位克罗地亚球星还成为了国际足联“最佳球员”的候选人，该奖项将于9月24日在伦敦颁发。　　最后的高潮将是《法国足球》“金球奖”，这是《法国足球》对世界上最好球员的认可。前皇马中场卡卡近日就表示，他希望世界杯金球得主莫德里奇能拿到金球奖。谈到金球奖人选，卡卡说：“莫德里奇取得了令人震惊的成绩，拿了欧冠，进了世界杯决赛。他是那个设计表演，指挥比赛的人。姆巴佩也很强，他的职业生涯刚刚开始，未来是他的。”　　虽然C罗上赛季和莫德里奇一起拿到了欧冠奖杯，而且他在世界杯上表现也出色，但是葡萄牙队并没有在世界杯中有比较突出的成绩，和克罗地亚相比差太多，这会给C罗的得分造成影响。　　BBC评论员、前热刺球员耶纳斯表示，由于近几年金球奖主要关注射手，比如C罗和梅西，从而忽略了很多伟大的创造型球员，因此今年的金球奖应该颁给莫德里奇这样的球星。耶纳斯表示：“你会觉得其他人也可以竞争一下金球奖。我认为这个时代，即便是考虑了梅西和C罗所取得的成就，大家对其他的球员也缺乏尊重。梅西和C罗这两位球员，都不太像人类，而且他们都有过很棒的赛季经历，但是如果你看看其他球员，比如今年的莫德里奇，前几年的里贝里，他们都可以得到这个奖项的。”　　值得一提的是，欧足联最佳球员评选也是通过投票选出的，欧洲媒体协会的55名记者（每个欧洲足联成员国各一名）以及80名教练（冠军联赛和欧联杯参赛球队的教练）参加了投票，因此也广泛地代表了民意。如果莫德里奇包揽今年足坛的个人最高奖项，那你也不应该感到意外。（塞尔吉奥）