　　刚刚遭遇联赛两连败的曼联在欧冠方面也将要面临着巨大的挑战。在2018/19赛季欧冠分组抽签中，曼联与尤文图斯、瓦伦西亚和伯尔尼年轻人被一同分在H组。这一分组对于曼联来说并不轻松。　　从内部问题上来说，曼联在英超中的战绩不佳和队内气氛的不稳定，会成为阻碍他们争夺欧冠小组出线的不利因素。在联赛方面接连输给布莱顿和热刺，穆里尼奥带领的曼联现在必须全力应对英超，扭转自己的局势，重回争冠行列。在此情况下，红魔付出更多精力去拼欧冠的机会也大大降低。　　此外，曼联在欧冠小组赛中遭遇的对手实力颇为强劲。尤文在今夏刚刚迎来了葡萄牙巨星C罗的加盟，这也使得他们实力大增，想要挑战C罗领衔的尤文也颇具难度。再加之曼联同组的另一个对手，西甲劲旅瓦伦西亚也有着不俗的实力，上赛季瓦伦西亚在西甲积分榜上紧咬马竞、皇马，成为西甲一股不可小觑的力量，而曼联又总是在对阵西甲劲旅时“翻船”，比如上赛季欧冠1/8决赛中，曼联就是被另一支西甲劲旅塞维利亚以总比分2-1击败的，所以想要打败瓦伦西亚也并不是件轻松事。　　如果曼联没有在尤文和瓦伦西亚身上拿到一定的分数，那么他们很可能以小组第三的身份去参加欧联杯的比赛。而欧冠小组出局对于英超豪门曼联来说无疑是一个比较难以接受的结果。　　（Julia）