　　欧足联颁奖大会，C罗没有出席。这位葡萄牙球星被评为“最佳前锋”，但是他没能拿到最想赢得的“欧足联最佳球员”奖。　　C罗没有参加颁奖典礼外，他的经纪门德斯也发起了对欧洲足联的攻击。在接受葡萄牙《纪录报》采访时，门德斯表示：“足球比赛在球场的四条线中进行的，这就是C罗获胜的地方。他在欧冠打进了15个进球，背着皇马赢得了又一个欧冠奖杯。”　　对于C罗未能赢得欧足联最佳球员奖杯一事，门德斯表示：“这是非常荒唐的，是一种耻辱。我不是说质疑获奖者，他是他那个位置上的最佳。”　　门德斯认为，莫德里奇是最好的中场，但不是最好的球员。不过西班牙《每日体育报》表示，门德斯忽略了一点，那就是莫德里奇帮助克罗地亚以出色的表现进入世界杯决赛，而C罗的葡萄牙则在1/8决赛中被淘汰出局。　　颁奖典礼后拉莫斯也谈到了C罗，对于C罗的缺席，拉莫斯表示：“我们什么也不知道，得知这个事情的时候，我们也感到惊讶。这是他的决定，他想怎么做就怎么做。我没跟他谈过，他有自己的理由。这个问题你们应该问他。”　　拉莫斯还表示：“我不相信莫德里奇得奖，C罗就不高兴。他没得奖或许会生气，但不会是因为同伴得奖的缘故。如果有球员配得上这个奖杯，那就是莫德里奇。”（塞尔吉奥）