　　欧足联颁奖典礼，C罗没有参加，这件事很快就成为媒体和社交网站上热议的焦点。加泰罗尼亚的《每日体育报》批评C罗不给欧足联脸面：“C罗失约了，虽然他获得了最佳前锋的荣誉，却没有参加颁奖典礼。或许是因为他知道自己无法赢得最佳球员奖杯的缘故。”　　《每日体育报》指出，C罗没有参加欧足联在蒙特卡洛的欧冠抽签以及颁奖典礼。C罗是“最佳前锋”和“年度最佳球员”两大奖项的候选人，然而他没有参加颁奖典礼，他也是获得奖杯的球员中唯一一个没有亲自领奖的人。葡萄牙巨星获得了“最佳前锋”奖。　　《每日体育报》认为，C罗缺席的原因或许是他事先知道自己不会赢得当晚最重要的奖项：欧足联年度最佳球员。最终，这个奖项颁给了他的前队友莫德里奇，这是魔笛在职业生涯中第一次获得这个荣誉。　　《阿斯报》也表示，C罗没有出席颁奖典礼，是因为他怀疑自己无法获得最佳球员的奖杯，皇马球员们也是这么认为的。欧足联对C罗的缺席非常惊讶，而有转播权的意大利电视台也感到惊讶，原本他们与C罗约好了要进行采访。　　《马卡报》披露，欧足联都已经为C罗留好了位置，但葡萄牙人最终没有来。目前还没有他缺席颁奖典礼的解释，但有人表示，这是他个人的决定。梅西也没有参加，但阿根廷人之前就已经表示，不会参加颁奖典礼。　　《马卡报》最后表示，C罗缺席大会，他也避免了与弗洛伦蒂诺重逢，此前皇马主席弗洛伦蒂诺表示，要给C罗一个拥抱，但现在这个拥抱还需要继续等待了。（塞尔吉奥）