　　北京时间9月2日晚19点35分，2018年中超联赛第21轮在广州天河体育中心进行，由广州恒大主场迎战上海申花。上半场第15分钟，朱建荣接瓜林送球，左侧搓射球门后点破门，但主裁伊尔马托夫通过VAR审核认定朱建荣越位在先。两队上半场0比0踢平。第49分钟曹赟定左侧射门被刘殿座扑出，朱建荣射门被李学鹏用胳膊上端挡出，主裁伊尔马托夫看过VAR后认定点球，瓜林主罚命中。第57分钟塔利斯卡右侧送球，于汉超接应而上，右路下底横推，无人看守的郜林门前推射空门得分。第90分钟张琳芃禁区外送球，杨立瑜在栗鹏和徐友刚之间切入，飞身头球攻门得分。最终广州恒大主场2比1击败上海申花，20战42分继续排名第三，距离同样踢了20场的上海上港还有一分差距。　　本场比赛申花只用了两名外援，此外柏佳骏四黄停赛，而恒大这里核心队员郑智也因四黄停赛。两队中超联赛历史交锋19次，广州恒大12胜3平4负保持领先。双方本赛季第一回合达成2比2。本战之前恒大19战39分列联赛第二，申花20战26分列联赛第11。今日比赛之时天降大雨。第3分钟曹赟定左路开出角球，莫雷诺头球先点到，朱建荣用胸部把球顶到禁区腹地，刘若钒高难度侧身射门扫射踢到一点，刘殿座把这个勉强算射门的球给扑住。　　第7分钟塔利斯卡右路任意球旋入禁区，李帅把球打出禁区，于汉超中路怒射高出。五分钟过后，恒大开始围着申花半场猛打。但进球的是本赛季第一回合对阵恒大经过球的朱建荣，第15分钟瓜林前场带球过掉一人后，把球搓到左侧，朱建荣突入禁区挑射远角，皮球进门！今日主裁伊尔马托夫通过VAR认定此球越位。慢镜显示朱建荣一只胳膊越位在先。　　第21分钟于汉超冲击申花禁区，乱战中于汉超踩翻瓜林吃到黄牌。第23分钟塔力卡斯带球前进中被莫雷诺在中圈附近撞到，莫雷诺也吃到黄牌。第25分钟艾迪在和保利尼奥争球时头部被撞倒地，好在事情不大。第28分钟塔利斯卡右路任意球直接射门，李帅没能把球扑住，好在用胸把球打到另一侧，高拉特后脚跟把球磕回，刘若钒抢先解围。第32分钟瓜林右侧角球开出，刘若钒头球顶高。　　比赛中雨越下越大，多少影响了主队广州恒大的流畅攻势。第35分钟恒大左路送球，高拉特侧身头球攻门被李帅扑住。第36分钟塔利斯卡在申花五人围抢下拿球后从容摆脱，接着转身射门又被李帅扑住。第40分钟高拉特禁区外接球发力远射，皮球打在申花队员腿上稍稍偏出。第41分钟恒大左路再次起球，冯潇霆把球顶到中路，朱建荣抢在恒大两位巴西攻击手之前把球踢出！第42分钟莫雷诺从塔利斯塔脚下抢下球，塔利斯卡起身追上莫雷诺，从侧后将其踢倒，结果吃到黄牌。第46分钟黄博文禁区外远射被李帅用双拳打出。　　中场休息恒大先换人，张成林换下邓涵文。下半场开赛时雨也停了。第48分钟左路任意球爆射打高。第49分钟曹赟定左路快速带球到禁区左侧，摆脱防守后怒射，刘殿座把球扑出，朱建荣跟上再射，球被李学鹏用手臂挡出，申花申述手球，比赛进入死球后，伊尔马托夫自己去看慢镜回放，然后判罚点球，再给李学鹏黄牌！瓜林怒射球门右下角，刘殿座判断正确，但未能扑到皮球，1比0，申花领先！第54分钟瓜林在人群中强行射门制造角球，曹赟定第一个角球，被保利尼奥顶出。第二个角球再次被保利尼奥抢先踢出，孙世林外围远射高出。　　第57分钟恒大扳平比分，塔利斯卡右侧送出好球，于汉超快速下底推传，无人看守的郜林门前轻松推射得分，1比1！慢镜显示郜林此球是好球。第61分钟高迪换下看上去体能消耗巨大的朱建荣。第65分钟冯潇霆送球，郜林头球中柱弹出，此时边裁举旗示意越位，但主裁没吹，郜林和李帅争在一起，伊尔马托夫过了一会才吹越位。第67分钟朱辰杰横向扛倒高拉特吃到黄牌。塔利斯塔怒射把人墙里的莫雷诺踢翻在地。　　第74分钟申花难得打出像样进攻，徐友刚右路传中，刘若钒临门一脚没打出力量。申花外围再来，朱辰杰一脚传球被刘殿座打出，恒大快攻，栗鹏中场附近放倒高拉特吃到黄牌。第76分钟李帅开门球稍慢吃到黄牌。第78分钟恒大险些得分，黄博文送出远距离好球，于汉超禁区内得球侧身射门，皮球打在左门柱弹出，于汉超再上来补射结果打中边网！于汉超冲射完后自己轻度抽筋。第80分钟申花用丛震换下莫雷诺，明显加强防守。第81分钟杨立瑜换下于汉超。　　恒大继续强攻，第82分钟塔利斯卡远射把栗鹏打翻在地。第83分钟冯潇霆禁区外直塞，杨立瑜转身射门高出。第85分钟申花后场长传，恒大三人篱笆没扎紧，高迪得球快速转身杀入禁区后射门，球被刘殿座扑出！曹赟定角球开出，刘若钒禁区后点蹭到一点，但皮球中柱弹出！第87分钟恒大传球，李帅出击却把球打在朱辰杰身上弹下，艾迪反应快速，在高拉特补射前把球踢出！第87分钟申花用周俊辰换下刘若钒。　　第90分钟广州恒大制造绝杀进球，张琳芃禁区外送球，杨立瑜在栗鹏和徐友刚之间切入，飞身头球攻门得分，2比1，恒大绝杀申花！接着恒大用钟义浩换下黄博文。最终广州恒大主场2比1击败上海申花，20战42分继续排名第三，距离同样踢了20场的上海上港还有一分差距。　　进球：　　第一球：第49分钟曹赟定左侧射门被刘殿座扑出，朱建荣射门被李学鹏用胳膊上端挡出，主裁伊尔马托夫看过VAR后认定点球，瓜林主罚命中。　　第二球：第57分钟塔利斯卡右侧送球，于汉超接应而上，右路下底横推，无人看守的郜林门前推射空门得分。　　第三球：第90分钟张琳芃禁区外送球，杨立瑜在栗鹏和徐友刚之间切入，飞身头球攻门得分　　黄牌：　　20-于汉超（广州恒大）21分钟　　10-莫雷诺（上海申花）23分钟　　24-塔利斯卡（广州恒大）42分钟　　35-李学鹏（广州恒大）49分钟　　5-朱辰杰（上海申花）67分钟　　6-栗鹏（上海申花）75分钟　　17-杨立瑜（广州恒大）90分钟　　两队首发及换人：　　广州恒大：32-刘殿座；5-张琳芃、6-冯潇霆、35-李学鹏、23-邓涵文（21-张成林 45分钟）；16-黄博文（33-钟义浩 91分钟）、9-保利尼奥；29-郜林、24-塔利斯卡、20-于汉超（17-杨立瑜 81分钟）；11-高拉特　　上海绿地申花：27-李帅；2-徐友刚（U23）、6-栗鹏、32-艾迪、5-朱辰杰（U23）；10-莫雷诺（39-丛震 80分钟）、37-孙世林；36-刘若钒（29-周俊辰 87分钟）、13-瓜林、28-曹赟定；15-朱建荣（18-高迪 61分钟）　　（孟巍）