　　北京时间8月31日19点30，2018年亚运会女足决赛进行，中国女足0-1遭日本女足绝杀。第90分钟菅泽优衣香头球冲顶攻入绝杀进球，中国女足获得本届亚运会银牌，日本队夺冠摘金。　　日本女足在小组赛中2-0击败泰国，7-0击败越南，四分之一决赛2-1击败朝鲜，半决赛2-1击败韩国；而中国女足在小组赛中分别以7-0，16-0和2-0击败了中国香港，塔吉克斯坦和朝鲜女足，并在四分之一决赛和半决赛中分别5-0和1-0击败泰国和中国台北女足晋级到决赛。中国女足与日本女足交手37次，中国17胜6平14负略占上风。但随着日本女足的快速崛起，中国女足近19次面对对手只赢了3次，其余比赛4平12负。在亚运历史上，中国女足2002年之后4战日本2平2负，无一胜绩。双方最近一次交手是2018年4月亚洲杯半决赛，中国1-3日本，李影罚进点球，赛后女足主帅埃约尔松下课。　　开场后中国队在进攻上占据了一定优势。第3分钟王珊珊前场中路拿球直塞找李影，第一点被防守球员解围，张睿外围拿球直接起脚打偏。第7分钟，王霜禁区前与李影撞墙式配合后一脚抽射偏出球门。第12分钟中国队长传禁区，日本门将出击将球打出，外围中国队直接射门打高。第16分钟，王珊珊右路突入禁区，一个急停摆脱防守后横传中路，古雅沙跟进右脚抽射被门将扑住。　　第22分钟，古雅沙左侧底线处转身传中，山下杏也加稳稳将球摘下。第30分钟，王珊珊沿左路底线突破，小角度似传似射，球被门将挡出。第34分钟，中国队前场送出一记过顶长传打到点球点附近，李影俯身头球攻门，日本队门将在门线上将球扑住。第40分钟中国队打出一系列精彩配合，张睿中场摆脱后向左路送身后球，李影得球后传中到后点被门将没收。　　下半场易边再战。第47分钟李影左路突破传中制造角球，韩鹏主罚打前点被解围出来。第52分钟，王霜前场右路送出一记手术刀般的直塞球，王珊珊心领神会斜插领球入禁区，行将形成单刀之势，可惜王珊珊稍一犹豫日本后卫回追上来倒地将球破坏，门将山下杏也加赶紧将球抱住。第56分钟中国队中场抢断，前场形成4打3的反击，杨莉娜中路带球分球至右翼，李影得球后强突一步右脚抽射被挡出。　　中国队做出调整，赵容上场换下了李影。第64分钟，王霜禁区内得球摆脱后的一脚劲射稍稍打高。第65分钟日本队前场抢断，岩渕真奈禁区外左脚低射偏出球门。第74分钟，张睿中场断球过顶长传打身后，赵容前插接应进入禁区低射近角打在了边网上。第76分钟，王珊珊左路得球至禁区边缘，护住球回做，赵容跟上再横敲，古雅沙左脚顺势抽射被门将扑出！　　最终经过90分钟激战，中国女足0-1不敌日本女足，遗憾获得本届亚运会亚军，日本队获得冠军。　　进球信息——　　第90分钟菅泽优衣香门前头球冲顶破门。　　黄牌信息——　　中国女足：韩鹏（87’）吴海燕（91’）　　双方首发及换人——　　中国女足：（4-4-2）1-赵丽娜；4-娄佳惠、5-吴海燕、8-李佳悦、2-韩鹏；7-王霜、20-张睿、16-杨莉娜（93’15-肖裕仪）、17-古雅沙；10-李影（60’14-赵容）、11-王珊珊　　日本女足：（4-5-1）18-山下杏也加；2-清水梨纱、3-鲛島彩、4-三宅史织、6-有吉佐织；7-中岛依美、14-长谷川唯、10-韧木结花（56’9-菅泽优衣香）、15-隅田凜、16-阪口萌乃；8-岩渕真奈　　（邰晓鹏）