　　西班牙《马卡报》在题为“从C罗依赖症到皇马唱诗班”的最新评论中指出，皇马明显地改变了，这不仅是因为洛佩特吉来到伯纳乌球场后实行了新战术——球队更讲究传球和控球，还因为C罗时代让位给了皇马的新时代，皇马摆脱了C罗依赖症，球队的进攻体系焕然一新，进攻配合多了，集体协作多了。　　C罗曾在皇马的进攻中施加巨大影响力，但如今的皇马更像是集体作战，而不是个人主义球队。葡萄牙巨星的离开，使得的进攻责任责任分配更加均衡，皇马的表现已经证明，球队完全可以填补因C罗离去而造成的巨大进球空缺。　　葡萄牙球星的转会让皇马的进攻模式发生了转变。皇马的BBC组合变成了BBA组合，阿森西奥的表现证明了他是C罗离开的巨大受益者。洛佩特吉和俱乐部都希望他能向前迈出一步，到目前为止，阿森西奥完美做到了，他也成为了球队首发阵容的一员。　　上周六，在莫德里奇回归的情况下，坐替补席的也不是阿森西奥而是伊斯科，而这将成为新赛季的常态。洛佩特吉已经宣布，这个赛季他将打造一支有16或17个先发球员的球队，有多位球员在首发和替补之间更替，而且不会让球队的水平下降。　　俱乐部内，有很多人将目光投向贝尔，说他是C罗显而易见的接班人。贝尔的水准、潜力甚至他的薪水都要求他站出来。可以确定的是，本赛季到目前为止，威尔士人有能力站出来，填补C罗的空缺没让他感觉沉重。贝尔看上去已经获得解放，在球队中越来越重要。3场正式比赛，贝尔打入3个进球，没有一个点球，在进攻线上，他自由跑动。这种自由让贝尔闪耀了巅峰期的光芒。　　最重要的是，对贝尔来说，到目前为止，他没有受伤，而过去他遭受伤病是家常便饭。贝尔感觉自己很强壮，他的训练和踢球不受限制，球队也从中受益。贝尔一直都是一个进球很多的球员，但过去，他似乎被罗纳尔多的存在所遮蔽，几乎被看成是次要球员。　　另一方面，如果有一位球员在皇马找到了新角色，那就应该是本泽马。这位法国人充分利用了C罗离开的这一点，在贡献进球方面，他展现了自己的能力。他不再需要扮演牺牲者的角色，不用再为昔日的皇马7号创造空间和机会，他正重新将自己树立经典的9号。　　这个赛季，仅仅踢了3轮西甲，本泽马就打进了4个球，这是他在西甲最好的开局。本泽马、贝尔和阿森西奥引领进攻线，皇马本赛季不会缺少进球。法国人将会是主要的进球贡献者，其他球员也会随着赛季的进展而有所贡献，拉莫斯也期待着在进球方面能完成一个成功的赛季，因为他是球队新的点球手。　　过去皇马的进球只是一个球员的责任，但现在进球成为了每位球员的义务。C罗已经成为了历史，皇马找到了另外的进球模式。算上季前赛，本泽马打入了7球，是球队头号射手，贝尔打入6球；阿森西奥在正式比赛中没有进球，但在季前赛中打入3球；拉莫斯也打入了3球，甚至卡瓦哈尔都贡献了1球。这样集体作战的皇马，非常值得期待。（塞尔吉奥）