　　据Vivoazzurro消息，意大利国家队主帅曼奇尼即将带领球队出征欧洲国家联赛，在出席赛前新闻发布会时，他称意大利本土球员的实力比其他国际球员要高。　　“这次重要的比赛即将开始，我们的目标就是踢好每场比赛，拿下小组头名的位置。因为球员们的实力和身体条件都很不错，所以我很有信心。”　　“意大利本土球员在联赛中出场机会太有限了，有很多不错的本土球员只能坐在替补席，但他们的实力要比那些首发的国际球员更出色。在国家青年队中，有很多实力很强的年轻球员应该在意甲联赛中出场。在其他国家，一些青年才俊已经有登场亮相的机会了。他们有勇气让这些年轻球员上场比赛，我们也应该这样做。”　　“这些小将可以在联赛中立足，我们可以预想到他们会在未来带给我们很多的成就。之前我们没有征召U21的球员，现在我会把他们带到国家队。”　　“关于德罗西，我已经和他谈过，他现在可以出战。他知道他可以随时为国家队出战，对于布冯和其他老将也是如此。”　　“夸利亚雷拉是一位非常出色的射手，他值得称赞。贝纳西也是个不错的球员，他未来有很大的发展空间。巴洛特利减重了么？是的，大概减掉了8-9克。尽管他刚踢完一场比赛，身体还没恢复到100%，但我还是希望看到他在训练场上的出色表现。”　　（肆客足球）