　　本报讯（记者  刘艾林）第三轮意甲联赛北京时间昨天凌晨全部结束，在众多意甲球迷特别是尤文拥趸的极度注目下，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多仍然没能打开意甲进球账户，他在前三轮的比赛中射门次数达到了23脚，但老天似乎与他刻意作对，就是不让他进球。不过，尤文图斯三轮比赛都取得了胜利，球迷也没有过多抱怨，而尤文主帅阿莱格里以及队友们依然给C罗最大限度的理解和鼓励。　　新赛季意甲已经踢过了三轮，尤文每轮赢球，担当球队攻城拔寨任务的C罗却是每轮与进球失之交臂，这都已经成了常态，葡萄牙人自己着急，尤文和全世界喜欢他的球迷也都很是焦急。本轮比赛尤文图斯做客帕尔马，依靠曼朱基奇和马图伊迪的进球，2比1击败对手，取得了开赛以来的三连胜。　　尤文锋线另一员大将曼朱基奇连场进球，克罗地亚人在世界杯上的好运似乎还在继续，然而高价引进、顶着“世界最佳前锋”之称的C罗却总是无法开和，对手的球门在比赛中仿佛给葡萄牙人的射门加了盖子。本场比赛C罗的射门与上轮相同，还是8次，队友对他的支持也不少，也仍然相信他，可C罗的射门不是偏出，就是被帕尔马的门将和后卫封堵。好在球队最终拿下了比赛，C罗并没有受到更多的舆论压力。　　到本轮为止，C罗在新东家三场比赛三次首发，打满270分钟一共射门23脚均没有破门，这也是葡萄牙人职业生涯第三次联赛开始后前三轮不进球。不过上个赛季C罗因为受到禁赛的缘故，在赛季伊始的进球也不多，但后来还是在一系列比赛中用更多更密集的进球证明了自己的价值。因此尤文主帅阿莱格里仍然选择信任C罗，阿莱格里说，“他在意甲中遇到了不同的困难，但总体来说他踢得很好，我很高兴看到他在场上的风格，之后马上到来的国际比赛日的休息时间将会帮助他和全队爆发出更好的状态。”　　C罗的队友、在与帕尔马队比赛时打入一球的马图伊迪也在赛后谈到了C罗，他表示：“C罗是个伟大的球员，他会进球的。他对球队非常重要，他今天只不过是运气不太好，不过我们会帮助他取得进球的。C罗需要充分的时间，他对没有取得进球有些烦恼，不过他早晚会进球的。”