　　拥有大航海精神的葡萄牙人盛产足球名帅。早在14年前，穆里尼奥就率领波尔图征服了欧洲；两年前的欧洲杯决赛，费尔南多-桑托斯带领葡萄牙队击碎了法国人本土夺冠的美梦；少帅博阿斯曾远渡重洋在俄罗斯和中国指教；而更年轻的一代葡萄牙教练，以埃弗顿新帅马尔科-席尔瓦为代表，也开始令整个欧洲侧目。当然，这一波葡萄牙名帅的名单中，还有现任摩纳哥主帅——两个赛季前带领红白军团终结了大巴黎对法甲统治并且成功收获欧冠四强的莱昂纳多-雅尔丁。　　虽然在上周六在深圳举行的法国超级杯中，阵容不整的摩纳哥被兵强马壮的大巴黎以4-0击败，但对于44岁的雅尔丁而言，掌舵摩纳哥，经营的是一盘青训大棋。　　“是我们从巴黎郊区发掘了年少的姆巴佩，并把他带到了摩纳哥青训培养的，”雅尔丁回忆起自己的得意门生姆巴佩时，脸上矜持的肌肉很自然的松展开来。“我在他16岁的时候给了他在成年队首秀的机会，看看他现在的成长速度，我肯定是非常欣慰的。”　　被当年自己在摩纳哥时期的锋线搭档法尔考认为是“未来金球奖得主”的姆巴佩，也是亨利之后摩纳哥俱乐部出产的最大牌、最耀眼的明星。在只有19岁的年纪，姆巴佩就成为了世界杯冠军。　　培养年轻人，专注于青训，这样的基层工作在当今足坛的大球会当中，都会有专门的职能部门负责，但对于摩纳哥俱乐部来说，有雅尔丁这样一位慧眼识英的主帅坐镇，俱乐部在竞技和财政层面的成绩都能够得到充分的满足。　　自从14-15赛季成为摩纳哥主帅以来，过往四个赛季摩纳哥拿到了1次法甲冠军，1次亚军和2次季军。16-17赛季的法甲冠军奖杯是俱乐部历史上的第8座，也是摩纳哥自99-00赛季后首次在联赛中夺冠。　　但更让人惊叹的是，在16-17赛季雅尔丁执教的摩纳哥一举杀进欧冠四强，如果不是在半决赛中面对老道的尤文图斯经验欠缺，那个赛季在卡迪夫的千年球场和皇马在决赛中过招的就会姆巴佩、法尔考、勒马尔、门迪、巴卡约科等等这些摩纳哥黄金一代。　　然而，那年在欧冠中疯狂逆袭后，摩纳哥的首发阵容几乎被瓦解：姆巴佩以1亿8千万欧元（先租借再买断）加盟大巴黎，贝尔纳多-席尔瓦和门迪远走曼城给摩纳哥带来了1亿零7百万欧元的收益，巴卡约科4千万欧元投奔切尔西。在今夏，另外两名主力法比尼奥和勒马尔也分别以5千万欧元和7千万欧元的天价加盟利物浦和马竞。　　玉不琢不成器。引进有潜力的年轻人，充分发掘它们的潜力再将其高价卖出，这一直是雅尔丁指教摩纳哥俱乐部时期的足球哲学。今年夏天，摩纳哥队更是击败了尤文、切尔西等豪门，成功的从莫斯科中央陆军挖到了在世界杯上大放异彩的俄罗斯天才戈洛文。　　对于这名花掉了俱乐部3千万欧元的22岁小将，雅尔丁给予了厚望：“他是目前世界足坛最出色的年轻人之一，在攻击型中场这个位置他具有无与伦比的才华。现在说是否以他为核心建队还太早，他需要适应欧洲足球和法甲，等他熟悉了环境，我相信他会在这里大放异彩的。”　　虽然输掉了新赛季的第一个奖杯，但沉着冷静的雅尔丁依旧对新赛季充满了渴望：“我们的目标是争夺每一个奖杯，并争取在欧冠联赛的大舞台上有所收获。”　　虽然还有一年合约在身，但雅尔丁也承认，过去几年他的确接到了不少来自其它球队的邀约电话。对于自己的未来，他并没有太多不切实际的幻想。“摩纳哥给了我在高水平联赛执教的机会，我的家人也在这个美丽的国家非常开心，我们在这里很快乐，所以也希望能够在摩纳哥长期指教下去。”　　（李宁）