　　3轮意甲过去，尤文图斯三战全胜稳居榜首。斑马军团攻入了7个球，但球队的新7号并没有在进球者的名单上。随着射门次数的不断累积，N射不中这样的字眼自然也会出现在各路媒体关于C罗铺天盖地的报道之中。而皇马这边，西甲同样三战三胜，本泽马攻入4球，贝尔也有3球进账，这在无形中放大了C罗目前面临的挑战。实际上，葡萄牙巨星的处境在赛季开始前多少能被预测到，一直在挑战的他，正面临着职业生涯中最大的一次挑战。　　从前三轮来看，C罗第一轮对阵切沃打的是4-2-3-1阵型里的中锋位置，之后两轮都是4-3-3的左边锋位置。前场搭档也随着阵型调整而变化，第一场是科斯塔、迪巴拉和夸德拉多在C罗身后，后两场则是曼朱基奇在中间，贝尔纳代斯基在右，左中场的位置加上了马图伊迪。这两套阵型基本也就是阿莱格里上赛季采用的主要打法，当然也有4-4-2这样的选项。就C罗个人特点而言，4-3-3和4-4-2更适合他的特点一些。虽说目前还在赛季初，无论是阵型打法还是球员状态都需要调整打磨，　　C罗极其擅长跑位寻找落点，并且用快人一步的处理球速度完成攻门，这在前三轮的意甲比赛中都有体现。但问题在于球队创造机会的能力实在是有限，再会跑也架不住一条并没有被冲散的严整防线。衡量进球概率的“期望进球”数据表明，C罗本赛季平均每90分钟的期望进球只有0.45个，而他上赛季在皇马的这项数据是1.05，上赛季尤文中锋伊瓜因的这项数据则是0.43。换句话说，尤文对主要得分手提供的支援幅度并没有显著提升，C罗很难获得足够好的射门机会。　　从进球概率上来说，上面这球是C罗在意甲前三轮获得的最好的一次射门机会。当时球队前场断球，迪巴拉弧顶附近送出最后一传，这时候可以看到C罗标志性的内切前插抢占位置，随后的处理球也很快速。不过切沃的防守同样很有经验，先是在C罗前插的时候用相对隐蔽的拉拽进行了延阻，随后卡恰托雷又做出了准确的铲球封堵。这次机会确实不错，但遗憾的是三轮看下来，尤文真正从中路渗透进去的机会屈指可数，球队缺少中路推进和渗透能力的问题暴露无遗。　　这个问题和尤文的中场配置关系很大，其中马图伊迪和赫迪拉都是很容易引起尤文球迷截然相反的评价的球员。两人都有自己的长处，比如赫迪拉的意识、球商和进攻端处理球，马图伊迪的覆盖、奔跑和拼抢。但两人都没有持球推进能力，而且他们的优点也没有好到足以让人不去说他们的问题。这当然是不可能的，于是夸赞马图伊迪的时候要忍受他别扭的处理球，夸赞赫迪拉的时候要忍受他的“隐身”。　　如果是从看皇马转换到看尤文图斯，一个直观的感受就是尤文的整体比赛节奏太慢。即便是中场技术最好的皮亚尼奇，也有很多像上面这样“半到位”的传球——是，从结果上来看，队友桑德罗接到了球，传球没有失误；但由于弹地的这一下，对手有足够时间前来补位，压住你的进攻节奏。如果快速准确转移球，桑德罗是不是有机会直接向前开始冲刺呢？实际上在上赛季尤文主场0-3输给皇马一战中，皇马得球之后极快的衔接和从停球开始就侵略性极强的向前意识令人印象深刻。　　而像上面这样的配合，其实才是C罗习惯的进攻方式，也能更好地激发他的威力。这次就是赫迪拉做出了关键的向前直线输送，C罗快速转移敲到右边路，随后自己迅速前插。同一场比赛中，C罗在左路也有一次快速过渡球，直接制造了以多打少的反击机会。但这样的机会实在太少了，而目前尤文的攻击群和C罗之间也还没有找到良好的默契度。从球员攻击能力的角度而言，第一场有博努奇、坎塞洛、迪巴拉和科斯塔首发的时候是最犀利的，但攻守平衡也需要考虑。　　与此同时，C罗与锋线搭档曼朱基奇目前看来多少有一些功能上的重复，这与他在皇马时和本泽马的合作是不同的。由于近两年被阿莱格里改造成左边锋，克罗地亚人的抢点风格和C罗有些相似，“右传左接”也是尤文近两年来的一大杀招。与本泽马的做球和扯动相比，曼朱基奇和C罗双双冲入禁区抢点的时候，打法与C罗+本泽马肯定有区别。而曼朱的机动性还不如C罗，这就导致葡萄牙巨星有时候变成了真正的左边锋，事实上他的传中也很有威胁。在迪巴拉不首发的情况下，C罗成为了尤文前场触球次数最多的球员，在皇马的情形显然并非如此。　　纵观C罗前三轮比赛的表现，除了这轮对帕尔马显得身体发沉之外，对切沃和拉齐奥的时候，尤文7号还是有着亮眼发挥的，精彩镜头不在少。无论从传接球、跑位还是射门来看，五届金球奖得主的功底都不用多说。对拉齐奥的比赛，C罗接球之后原地调整打出了一脚质量极高的劲射，可惜拉齐奥门将斯特拉科沙做出精彩扑救把球拒之门外。对意甲各队来说，或许谁也不希望成为第一个被C罗破门的队伍，因此也会对C罗加倍防范。目前尤文的三连胜对C罗当然是好消息，这让球队有更多的空间来调整，葡萄牙巨星的压力也不会那么大。　　C罗三轮不进球并没有必要大加挞伐，但尤文的进攻问题已经体现得比较明显了，这也表明33岁的C罗将迎来非常大的挑战。如果保留三中场的配置，那么缺乏推进能力的问题就一直存在，进攻可能多半是零敲碎打或者乱中求胜，这对遭到重点盯防的C罗来说绝不容易。而解开中路难题的最有效解药就是迪巴拉，如果他找到合适的定位和角色，就可能大幅缓解C罗的压力。笔者之前曾经分析过，——皇马有很多舒服的地方是尤文给不了的，但斑马军团也能提供自己的支援，帮助C罗持续良好的发挥。　　C罗的生涯贯穿着挑战，之前他也遇到过不少艰难的考验。他不再是潜力新人或者“一次金球奖得主”，而是历史级巨星和“五次金球奖得主”，面对的期待值和压力完全不同；在33岁这个年纪，他离开了对自己的支持度最好的球队，来到对前锋不太友好的陌生的联赛，加盟实力强劲但进攻端同样有诸多不足的球队；下滑是难免的，不熟悉的环境更有可能加剧下滑，但新东家却对他有着拿下欧冠这样的重大期待。这次挑战的难度之大，从转会完成之初，到意甲新赛季开局，一直明明白白地展现在所有人眼前。　　这可以说是一直在挑战的C罗遇到的最难一关了，漫长的这个赛季里，他要怎么闯？　　（新浪体育 华迪维亚 专栏）　　：　　：　　　　　　　　