　　直播吧9月3日讯 在北京时间今天凌晨2点30分进行的意甲第三轮比赛中，那不勒斯客场0比3不敌桑普多利亚。那不勒斯主帅安切洛蒂赛后接受了意大利《天空体育》的采访，他表示球队在开场阶段缺乏专注力，并称球员们表现出的糟糕态度不可接受。　　本场比赛的情况　　“与前两场比赛的开局一样，我们有能力扭转局面，但这次我们没有做到。”　　“我们再次在上半场表现出糟糕的态度，尤其是在开场的进球中。当我们以0比1落后时，球员们开始担心并表现得很挣扎。”　　球队需要做出什么改变　　“我认为我们不需要改变太多，我们只需要在比赛开始阶段更加专注。这种态度是不可接受的，我们不能继续失去专注力。”　　“我们并没有退防的太深，因为我们的阵型压得很靠前，但是问题是我们的中场和前锋没有给对手施加足够的压力。“　　你让哈姆西克和卡列洪休息，他们的缺席是否影响了球队的实力？　　“我希望他们的缺席导致了球队今天的问题，这意味着失利是我的责任，因为我做出了错误的决定。但事实上整个球队的态度都有问题，我们并没有对后防线做出太多的调整。”　　“我们在下半场进行了反击。如果我有魔杖，我会改变我们开场阶段的比赛方式。专注度是最基本的，没有这种专注度，就无法在球场上展现实力。“　　（来自 直播吧）