　　在曼联和伯恩利的英超联赛中，主裁判莫斯的判罚引起了激烈的讨论：拉什福德的红牌是否量刑过重？卢卡库单刀被连推带踢也不判，伯恩利球员用手捞球防守也不吹，场边的穆帅一脸蒙圈。当然，这些吹罚并没有影响红魔拿到胜利；但在上一轮狼队战平曼城的比赛中，判罚同样出现了手球和点球争议，并且直接涉及到了狼队取得的进球。这自然会引得媒体和球迷们发问：为什么英超还不采取VAR技术？　　今年4月份，在英超俱乐部的投票中，新赛季引进VAR的提议遭到了否决。不使用VAR的一大理由是这项技术还需要更多的测试和磨合。这也是基于上赛季的实际情况，因为当时VAR技术在足总杯和联赛杯当中已经出现了。其中特别提到了“交流”，也就是场内的视频回看与电视机前和电脑前的观众们之间的透明度问题。这也是VAR被诟病比较多的地方，因为只有主裁判和视频助理裁判能够看到录像回放的内容，观众们有时候并不知道回放是在看什么，更没法以足够好的角度来看到回放的画面。　　《伦敦晚旗报》特别提到了一件事，那就是世界杯决赛佩里西奇因为手球被吹罚了点球。主裁皮塔纳起初并没有吹罚，随后在看过视频回放之后决定判给法国队点球。佩里西奇的这次手触球到底是不是可以避免的？不同的观点都有，但也有说法指出，这种难以判断的情形下，皮塔纳不能说是出现了清晰明显的判罚失误，为什么也要去看VAR然后改判？加之是否观看回放以及采纳VAR建议的决定权在主裁判，因而很难避免抓住了小偷A、却放跑了小偷B的争议，是否需要VAR介入，什么情况下VAR介入，虽然有明确的规则，但实际执行起来并不算流畅。　　没有人说VAR是完美的，引进它也不等于消除所有误判，但如果能够尽可能合理地使用，对判罚无疑有着巨大的帮助。根据FIFA提供的数据，世界杯期间总共有455次场上事件经受了VAR的考察，场均7.1次。其中20次引发了场边回看录像，这20次里有17次裁判做出了改判。尤其在判断是否处于越位位置这一点上，划线准确的VAR几乎和门线技术一样是白纸黑字，不少当时没被吹掉但实际上越位的球，或者当时因为越位被吹掉但本应有效的进球，借助视频辅助得以查明真相。　　联赛和杯赛的赛制不一样，世界杯才64场比赛，英超一个赛季有380场。如果能够像世界杯那样提高3.75%的判罚准确率，减少的误判可以说是相当多的。你可能会听到这样一种说法，说联赛征程漫长，一支球队一个赛季打下来，在裁判那里吃亏和受益的次数应该是差不多的。而这个话题上，还真有意大利媒体“较真”，每个赛季都制作所谓的“无误判积分榜”，看看各队受到判罚影响的情况如何。比如16-17赛季的这个榜单，AC米兰在无误判情况下比实际少了9分，这也直接影响到了欧联杯名额的分配。何况有时候就是三四分，也可能影响争冠和保级。　　而在前几轮的比赛中，判罚引发争议的现象时有发生。英超的裁判们遭到吐槽早就是日常了，其实西甲裁判的执法水平之前也屡遭诟病——这两大联赛都很精彩，但裁判的水准似乎并没跟上。如今有了VAR，准确判罚巴拉多利德扳平巴萨的进球无效，本泽马也因为视频辅助判罚获得了本就该属于他的进球。关于皇马、巴萨和裁判的话题或许永远不会停息，但裁判参考回放进行判罚，准确度多少更有保障。　　在欧冠是否引入VAR的问题上，欧足联主席切费林也提出了这项技术还需要磨合和完善的观点。不过据《泰晤士报》消息，本赛季欧冠从1/4决赛阶段开始，欧足联会考虑启用VAR。上赛季引进VAR的意甲则考虑更进一步，准备在球场内的大屏幕上呈现视频回放的画面。这项技术当然还有很多需要试验和完善的地方，但以积极的态度应对这样的实验并没多大坏处。的确，VAR对主裁和边裁的判罚模式会有一些影响（比如在一些看不太清楚是否越位的时候，最好较晚举旗），好裁判也未必是好的VAR助理，这都需要时间，但尝试一下也是好事情。　　英超以快节奏著称，有人担心如果引进VAR技术，会影响到英超比赛的观感。但平均每次去看回放的时间也就大概80秒钟，对比赛节奏的影响也没有人们担心的那么明显。再说了，你是更希望看到你来我往的快打旋风，还是更希望比赛中的判罚能够更为准确，让误判因素尽可能小地影响比赛本身？瓜帅和穆帅都没有过多提及VAR的话题，两位名帅对这些判罚带来的影响有多在意也不好说，但就算他们不公然开炮，也不代表没有这个技术就一定是好的。何时引进VAR，如何使用它，如何让它更好地帮助裁判进行判罚，这都是英超要考虑的事情。　　（新浪体育 华迪维亚 专栏）　　：　　：　　　　　　　　