　　《每日镜报》报道，前热刺中卫索尔-坎贝尔忧心忡忡地表示，鉴于热刺的阵容较上赛季相比几无变化，球队有可能被对手彻底摸透。　　热刺在夏窗没有引进任何新援，这使得波切蒂诺的球队只能以原班人马出战本赛季的英超，而在上周，热刺客场1-2被沃特福德逆转，吃到赛季第一败。　　热刺名宿、前英格兰国脚坎贝尔担心毫无新意的热刺会被对手摸透，“问题在于，当一支球队没有花钱买人的时候，这样对手在面对你的时候就不用做过多的准备，他们知道你会怎么排兵布阵。其实，只需买入1到2人，就可以让你有更多的计划。”　　“这些新援会带来一些不同的东西，其他球队必须要去想，‘我们得小心这个，小心那个。’如果你的人员跟上赛季一样，即便这些球员都是顶级，但你要面对的是一个赛季，半数以上的球员必须要去面对整个赛季的挑战。”　　不过，坎贝尔还是看好热刺季末排名在死敌阿森纳之上，“本赛季结束后，热刺将继续拿到欧冠资格，他们阵容强大，但阿森纳还得适应新教练的打法，你想踢成巴萨那样，但你不可能一夜之间就达到这个目标。”　　“演练战术唯一的方法就是通过比赛，而不是训练，阿森纳需要更多的比赛来演练，这或许需要半个赛季的时间。”　　（肆客足球）