　　2-0击败伯恩利，曼联终于终结了自己的两连败。本场比赛，曼联中场大将费莱尼也是外界讨论非常多的球员之一。英国《太阳报》认为费莱尼在比赛中证明了他对于曼联的重要性。　　以下是《太阳报》文章摘译：　　　　当看到费莱尼出现在球场上时，通常意味着曼联陷入了恐慌状态。比利时人对于“消防员”这一称号总是感到不舒服，他觉得他在比赛中可以做得更多。很明显，穆里尼奥也这么认为，这就是为什么他在上赛季费莱尼合约到期后努力留住他的原因。许多曼联球迷或许会很高兴看到他离开，但是费莱尼在曼联的5年时间里已经养成了重新振作并向别人证明他们错了的习惯，并且他打算再做一次。　　周日，在与伯恩利的比赛中，他首发登场，并且和马蒂奇成为了非常振奋人心的角色。他保护了四个后卫，争到了每一个高球，粉碎了伯恩利的进攻，并且当他控球的时候，他会把球传给那些可以在场上更有攻击性的球员。　　赛后，穆里尼奥开玩笑说，他欢迎记者问他任何关于费莱尼的问题。他的选择被证明像是神来之笔，他想沉浸其中。在媒体面前，他难得地露出了笑容。他对这个球员（费莱尼）赞不绝口：“他是我们空中对抗能力最棒的球员。他不仅是我们最好的球员，也是英超最好的球员之一，他对于林德洛夫和斯莫林的掩护让我们踢得很舒服。”　　（Julia）