　　在曼联与伯恩利的比赛中，曼联前锋拉什福德吃到了一张红牌。职业生涯第一次吃到红牌的他很是激动，在被罚下场后，他也忍不住宣泄了自己的情绪。　　据英国《每日邮报》报道，拉什福德在被罚下场后狠狠地踢了更衣室的门。据目击者称，这个小事故没有造成任何损失，但这位平时一贯很冷静的年轻人在面对自己职业生涯的首张红牌时确实很沮丧。赛后，拉什福德也为自己的行为做出了道歉。　　《邮报》认为，拉什福德的这种沮丧情绪也来源于他在曼联的处境。自穆里尼奥出任曼联主教练以来，拉什福德开始怀疑自己在队中的角色。在穆里尼奥手下，拉什福德出战过108场比赛，打入24粒进球，每场比赛的平均上场时间为54.32分钟，平均每4.5场比赛打入一球。但是在前主帅范加尔手下时，他共出战过18场比赛，打入8粒进球，场均出场时间为78.5分钟，平均每2.25场比赛就有一粒进球。　　《邮报》提到，卢卡库和桑切斯已经基本占据了两个前锋的位置，拉什福德不得不与马夏尔、林加德和马塔竞争。在0比3输给热刺的比赛中，当球队需要进球时，穆里尼奥选择让费莱尼上场，而不是拉什福德。此外，他在俱乐部的问题也延伸到了国家队。在俄罗斯世界杯中，他只在与比利时的小组赛中首发出场，而那场比赛英格兰国家队主帅索斯盖特对球队阵容做出了8处调整。　　此外，《邮报》称，据曼联内部人士透露，拉什福德自从世界杯归来后就一直郁郁寡欢，他意识到自己需要充分利用机会去赢得穆里尼奥的信任。　　（Julia）