　　曼联主帅穆里尼奥近期一直处于争议之中，外界对于他的评价和前景也是看法不一。而曼联名宿舒梅切尔选择了支持穆里尼奥，他认为球迷应该给穆里尼奥更多时间和耐心。　　“他执教过很多很棒的俱乐部，例如皇马，国际米兰。他带领波尔图拿到了欧冠冠军，带领切尔西拿到了3个英超冠军。他在足球领域做了很多伟大的事情。但是曼联的级别是完全不同的，比如人们的关注，以及我们的传统和历史。每一天我们都尊重着自己的历史。我们有非常令人自豪的传统。”　　“上赛季，我们从之前的联赛第五变成了亚军。我们今年能直接进入欧冠，我们赢得了欧联杯冠军，并且我们已经两次进入了足总杯决赛，这很棒。是的，我们需要争取更多，但这些都是非常积极的一面。当我们给他时间和耐心，当我们明白这是我们一个必须发展的时期时，我们就能赢得英超冠军了。”　　舒梅切尔是随弗格森在1999年夺得三冠王的成员之一，他认为曼联自那时起就一直在进步，外界对于俱乐部教练的要求也会更加严格。　　“你不能仅仅是走进老特拉福德，然后待在那里。有太多你需要习惯的东西。因为周围发生的这些事情，他肯定会想‘哇，这个地方真特别’。他去每一个地方时都不会只遇到一两个曼联球迷，而是许多。他们与曼联同呼吸，共生活。这是其他俱乐部没有的。”　　“他去哪里都会有曼联球迷，我觉得这需要适应。当我来到这家俱乐部时，我很惊讶，并且我花了很长时间去适应。那是在1991年，从那以后俱乐部不断壮大。今天是不同的，世界各地，包括南美、亚洲和我旅行所到之处都充满了热爱这家俱乐部的人。”　　（Julia）