　　本报讯（记者  张昆龙）昨天凌晨，本赛季西甲联赛第三轮结束一场争夺，主场作战的巴塞罗那队在先丢一球的情况下，凭借苏亚雷斯和梅西的双双梅开二度，以及登贝莱、拉基蒂奇、阿尔巴的进球，和对手的乌龙大礼，8比2大胜“升班马”韦斯卡，3连胜的他们以净胜球的优势力压皇马领跑西甲联赛，比赛中梅西的“无私”让点令人印象深刻。　　新赛季的西甲联赛于半个月之前正式打响，尽管夏季转会期引进了几名新援，但在巴萨主帅巴尔韦德看来，球队还是会以梅西、苏亚雷斯这对锋线尖刀组合作为绝对核心。带着之前的两连胜，巴萨回到诺坎普球场迎战联赛新军韦斯卡。不过让人没想到的是，开场仅仅3分钟，客场作战的他们就利用一次反击由埃尔南德斯在门前抢射破门。或许正是被这开场后不久的失球“打醒”，巴萨将士随即开始了疯狂的反扑，第39分钟时，球队已经将比分逆转为3比1。虽然对手在上半场结束前又打进一球进一步缩小了比分差距，但后45分钟巴塞罗那队再没给韦斯卡任何机会，一波疯狂的进攻之后，比分牌上的比分最终为8比2。　　本场比赛梅西是球队能够最终获得大胜的最关键人物，算上这个对手，梅西已经在西甲赛场上攻破过37支球队的大门，而在这些比赛中，阿根廷人更是疯狂地打进了386球，这是西甲历史上的纪录。自从伊涅斯塔夏季转会日本联赛之后，31岁的梅西成为了球队的新任队长，而梅球王也没有辜负大家对于他的信任，此前的2场比赛，佩戴队长袖标出战的他率领球队获得两连胜，他本人也打进了2个进球。本场比赛，他更是用实际行动诠释了“队长”的含义。　　比赛最后时刻，苏亚雷斯闯入禁区被放倒获得点球，按照常理，巴萨第一点球手梅西将会主罚，更何况他此前已经完成了梅开二度的好戏，还差一球就能上演帽子戏法，而且还能就此在联赛射手榜上超越皇马射手本泽马。不过阿根廷人并没有这么做，他把这个机会让给了创造点球的乌拉圭人，而苏亚雷斯也不负众望，最终将比分锁定在了8比2。其实这已经不是“无私”的梅西第一次将点球机会让给队友了，早在2015-16赛季，为了帮助苏亚雷斯争夺西甲金靴，梅西就曾多次将主罚点球机会让给巴萨9号。3年后的今天，两人之间的默契配合仍然是球队最为依仗的攻击点。