　　C罗与皇马分道扬镳后，本以为C罗会是过的更好的一方，但从赛季初期来看，双方的境遇与人们预料的恰恰相反。　　在失去C罗，又没有顶级前锋进补的情况下，西班牙各大媒体对皇马抛出的问题都是：“怎样填补C罗每个赛季50粒进球的窟窿？”这看起来可是一个非常严重的问题，但洛佩特吉表示，这个窟窿会由全队补上。　　从开局来看，本赛季的皇马焕然一新，比赛风格赏心悦目，结果也非常稳定。西甲三轮过后，他们与巴萨一样取得了全胜。他们并没有体现出失去C罗的后遗症，没有了C罗，他们似乎更强了。这是与上赛季的开局相比，那时的皇马在C罗遭遇禁赛之后，联赛中也找不到状态，前五轮仅获得2场胜利，早早淡出了争冠行列。　　在洛佩特吉上任的时候，外界对此的评论是“接烂摊子蹚浑水”，因为他接手的是一支荣誉饱和，亟待改造的皇马，更何况还失去了头号球星。智者齐达内早就看出苗头不对，急流勇退撒手而去，洛佩特吉面对的任务非常艰巨。　　但也许正是C罗的离开，才让他的改造进行的如此顺利。新赛季皇马的风格不同以往，他们主打传控，无论是传球数、控球率还是传球成功率都创造了纪录，并排在西甲前列。根据统计，皇马3场比赛的传球次数达到了2375次，平均每场比赛的控球率为69.1%，传球成功率是91.2%，这三项数据全都超过了一直走传控路线的巴萨。　　如果C罗还在队内，洛佩特吉需要考虑围绕他来逐渐推进体系的改造，但如今，洛佩特吉仅花了3场比赛的时间就让我们看到了一支截然不同的皇马。以皇马球员的能力，无论是哪种比赛风格都能驾驭，只是时间和效果问题。　　而C罗离队之后，皇马也没有丧失进球点，以往充当僚机的本泽马被重新激活，贝尔也如期待一样扛起了大旗，有着皇马强大中场的支撑，锋线球员被解放了出来。本泽马前3场比赛就打进4球，与梅西并列领跑射手榜，并且是全西甲对球队进球占比最大的球员。C罗的开火权被前场球员分散，并且更加合理，前3场比赛贝尔、本泽马、阿森西奥是皇马的主力攻击点，贝尔平均每场4次射门为最多，而C罗到了尤文则揽过了开火权，平均每场比赛轰出7.7次射门，为全意甲最多。　　与多点开花的皇马相比，C罗在意甲还没有打开进球账户。现阶段这还不足以成为质疑他的理由。刚刚登陆新的联赛，需要适应的时间，需要增加与队友的磨合，而且我们应该习惯33岁的C罗每个赛季都要逐渐调整状态。2017-18赛季，C罗上半程低迷，到了下半程和欧冠便持续发力，帮助球队实现了欧冠三连。　　至于洛佩特吉治下的皇马，确实呈现了新的面貌，他没有执教过C罗，所以他也谈不上依赖C罗，不会像球迷一样有着关于C罗的顾虑。加入现在仍是齐达内在任，那么C罗的离队有可能会造成体系崩塌，但新来的洛佩特吉不存在这样的问题。　　现在的皇马在联赛中比上赛季表现的更好，但是不是比上赛季更强了呢？这要看怎么定义“强”。上赛季皇马可是拿到了欧冠冠军，论实力毫无疑问是全欧最强，可联赛却一败涂地。在欧冠中，还是C罗多次在关键时刻挺身而出，才让皇马一路晋级。本赛季的皇马，稳定性胜过上赛季，阴沟翻船的几率降低了。而球队的上限，还有待欧冠这样的硬仗来检验。到时候，能不能有人代替C罗挺身而出才是最重要的，这个人可能是贝尔、本泽马，也有可能是洛佩特吉。无论是皇马还是C罗，对于他们的评价，都要等到赛季结束。　　（斧荆）