　　当地时间9月3日，法国队主帅德尚出席发布会时，谈到了姆巴佩、队长袖标和德国队等话题。　　谈及姆巴佩在上周末法甲联赛中吃到的红牌，德尚表示：“姆巴佩的反应很正常，他清楚自己的特点。他的速度和爆发力能给对手制造很大的麻烦。”　　“我需要和他谈谈，他才19岁，他不希望自己这么快就被人们定义。他清楚这件事很没有必要，所以这对我来说也不是大问题。”　　因为洛里和曼丹达都因伤无缘接下来的2场比赛，所以巴黎门将阿雷奥拉可能会获得首发机会。谈及阿雷奥拉的成长，德尚谈到：“阿雷奥拉在2015年10月第1次受到征召，虽然作为第三门将，他的出场机会很少。但是既然他随队参加了俄罗斯世界杯，那就说明在我心里他是法国最好的3名门将之一。去年他有一个非常成功的赛季，现在他与布冯一起训练，他可以学习到更多东西。”　　谈及队长袖标是否会交给博格巴时，德尚开玩笑地说：“我已经送到了他房间，不还没有（笑），但你可以想象到会发生什么。我会花一些时间思考这个问题，有几名球员都有能力领导球队。”　　关于即将面对的对手德国队和荷兰队，德尚谈到：“这些都是非常强大的对手。德国队虽然俄罗斯世界杯表现不佳，但不要忘了他们是前世界冠军，他们的实力依然强大。”　　（肆客足球）