　　带着战胜博洛尼亚的喜悦，共11名国际米兰球员入选各自国家队，他们将在9月3日-12日参加友谊赛、欧洲国家联赛以及非洲杯等多项国际赛事。　　在本次间歇期，意大利只有加利亚尔迪尼入选了国家队，上轮比赛打入一球的坎德雷瓦则落选，此外，国米中后卫米兰达也没有入选巴西国家队。不过同样参加了世界杯的贝西诺和佩里西奇和布罗佐维奇则再次进入了国家队，值得一提的是，国米本赛季的几名新援弗尔萨利科、阿萨莫阿、德弗赖、凯塔、劳塔罗-马丁内斯也都入选了各自所在的国家队。　详情如下：　　伊卡尔迪＆劳塔罗-马丁内斯: 阿根廷 vs. 危地马拉 (友谊赛) 以及 阿根廷 vs. 哥伦比亚 (友谊赛);　　佩里西奇、佩里西奇＆弗尔萨利科: 葡萄牙 vs. 克罗地亚 (友谊赛) 以及 西班牙 vs. 克罗地亚 (欧洲国家联赛);　　布罗佐维奇: 葡萄牙 vs. 克罗地亚 (友谊赛) 以及 西班牙 vs. 克罗地亚 (欧洲国家联赛);　　阿萨莫阿: 肯尼亚 vs. 加纳 (非洲杯);　　加利亚尔迪尼: 意大利 vs. 波兰 (欧洲国家联赛) 以及 葡萄牙 vs. 意大利 (欧洲国家联赛); 　　德弗赖: 荷兰 vs. 秘鲁 (友谊赛) 以及 法国 vs. 荷兰 (欧洲国家联赛);　　凯塔-巴尔德: 马达加斯加 vs. 塞内加尔 (非洲杯);　　什克里尼亚尔: 斯洛伐克 vs. 丹麦 (友谊赛) 以及 乌克兰 vs. 斯洛伐克 (欧洲国家联赛);　　马蒂亚斯-贝西诺: 乌拉圭 vs. 墨西哥 (友谊赛)。　　（新体）