　　新华社巴黎8月8日电 谁能阻挡巴黎圣日耳曼独霸法甲的脚步？在上上赛季的“青年近卫军”摩纳哥给出答案后，又在上赛季随着“大巴黎”提前五轮夺冠再次归于无解。2018-2019赛季法甲联赛将于10日打响，在巴黎圣日耳曼保留住核心班底，对手实力相差至少一个等级的情况下，这个问题不出意外又将得到“无人可挡”的解答。　　巴黎圣日耳曼近六个赛季五度称雄法甲，唯一一次失手是在2016-2017赛季。当时依仗姆巴佩、贝·席尔瓦、巴卡约科、门迪等人掀起的“青春风暴”，摩纳哥带着凶猛的攻击火力大步奔向法甲王座，欧冠还颇为惊艳地闯入四强。“树大招风”的摩纳哥队在接下来的休赛期不可避免地遭遇豪门俱乐部“挖墙脚”，贝·席尔瓦、门迪和巴卡约科去了英超，热尔曼回到老家马赛效力，姆巴佩更是转投到巴黎圣日耳曼帐下，夺冠阵容被拆得七零八落的摩纳哥在上赛季开始前已经没有与“大巴黎”掰手腕的绝对实力。　　欧冠被巴塞罗那大逆转淘汰，就以世界第一身价从巴萨签下内马尔；联赛被摩纳哥夺走王位，就以租借形式从摩纳哥引进姆巴佩，“不差钱”的巴黎圣日耳曼组成了内马尔、姆巴佩和卡瓦尼的超强进攻组合。阵容星光熠熠、整体实力超群的“大巴黎”尽管曾出现内马尔与卡瓦尼争抢点球主罚权的龃龉，那倒更像是他们在几无悬念的法甲争冠过程中的小插曲。　　然而巴黎圣日耳曼还是没在欧冠赛场上实现突破，自从卡塔尔体育投资基金入主俱乐部的第一天起，俱乐部就将捧起欧冠冠军奖杯作为最主要目标，可上赛季“大巴黎”又被另一支西甲豪门球队皇家马德里无情挡在16强战这一关。　　处于欧足联财政公平竞赛规则“红线”边缘的巴黎圣日耳曼无法再像以前那样一掷千金，他们这个休赛期的最大手笔还是自由身加盟的意大利40岁老将布冯，而为了应对因触碰“红线”随时可能到来的处罚，“大巴黎”又将贝尔希什与帕斯托雷出售，上赛季结束后退役的莫塔已经接手俱乐部U19青年队的主教练工作。　　属于法甲第二集团的摩纳哥、马赛与里昂也有重要人员变动。摩纳哥失去了当年联赛夺冠立下大功的勒马尔、法比尼奥和穆蒂尼奥，引进俄罗斯天才中场球员戈洛文，马赛签下克罗地亚后卫卡尔，而里昂后防线新星莫·迪亚凯比转投巴伦西亚。相比之下，上赛季效力于波尔多的巴西新星马尔科姆最后时刻被巴塞罗那“截胡”，倒成为这个休赛期里法甲最具看点的转会。　　另一个可能影响法甲走势的因素是众多国脚世界杯结束后的竞技状态。跟随法国和克罗地亚晋级世界杯决赛的多位球员，如姆巴佩、西迪贝、费基尔、苏巴西奇等，均是最近几天才结束假期与俱乐部队友会合，联赛初期他们或许还要逐渐找回状态和节奏。　　作为法国足坛近年来涌现出的青年才俊中的翘楚，姆巴佩在世界杯上又一次证明了自我，四粒进球以及初登大赛毫无惧色的表现，让他当选赛事最佳新秀。今年年底才迎来20岁生日的法国超新星如今令世界足坛疯狂，未来还有着无限发展空间。　　正如布冯在评价姆巴佩时所言：“如果姆巴佩能保持对个人目标的专注，他有望比肩贝利、马拉多纳、罗纳尔多和梅西。”　　上周末在深圳举行的法国超级杯中，巴黎圣日耳曼四球完胜摩纳哥，连续第六年赢得这项赛季前具有风向标意义的赛事冠军。两队均有主力球员缺席的情况下，整体实力与阵容深度高下立判。　　不过“大巴黎”绝非只会将眼光放在国内赛场上，拥有一手“好牌”的他们如何赢得欧冠这场“牌局”，才是取代埃梅里担任球队主帅的图赫尔真正要考虑的问题。