　　穆里尼奥是聪明的，他知道，一个伟大领袖从困境中走出的最好方式，就是到人民群众中间去，把人民群众发动起来！　　球迷就是足球圈里的“人民群众”，平时对于这帮乌合之众，高高在上的主教练们从来都是嘴上说他们如衣食父母般重要，其实心里根本没怎么当回事。不过在某些时候，民心向背虽不能决定球场上的胜败，但却可以影响舆论，比如当你陷入外忧内困，迫切需要有人拉你一把的时候。　　穆里尼奥就是这样做的。开局三轮两败，英国媒体幸灾乐祸的把他架在火上烤，眼看都快熟了。这个时候怎么办？答案是：先到人民中间去躲一躲。输给热刺赛后，穆帅从地上捡起一件曼联球衣，频频点头，热烈鼓掌，在老特拉福德与观众亲切互动：东边看台的朋友们看过来！出口处的朋友你们慢些走啊？　　一个领袖，主动拉低身份与人民打成一片，人民能不感动吗？这么一搞，效果马上就出来了，曼联与伯恩利的“穆帅生死战”，人民虽然挣得比穆帅少多了，但还是自掏腰包雇了个飞机，打出一条大字报：“伍德沃德是个失败专家”，打击穆帅的敌人，声援自己心中的伟大领袖。你看看，这是多好的人民啊！一发动就能起来，一起来“哐当”一下，就给对手脑瓜上来了一锄头！　　穆里尼奥知道，人民战争要靠人民来打，想脚下有根站得稳，就得贴近群众。赢了伯恩利后，穆帅再次夸起了支持他的球迷们。“我们的球迷不读报纸，我们的球迷不看电视，我们所有的球迷觉悟都很高，他们用一种令人惊叹的方式做出了回应。”　　为了答谢这些不遗余力支持自己的父老乡亲，穆帅又做出了一个惊人之举：爬广告牌。比赛后，他来到曼联客场球迷面前，露出平易近人的微笑，亲切的对他们挥手致意。看到群众们热烈的响应，穆帅一下子激动了，他不顾球场警卫们的劝阻，一抬屁股就从广告牌上跨了过去。　　您这是要干啥？注意安全啊！　　不！不要拦着我，让我离我的人民更近一些！　　55岁年纪、白发苍苍的穆帅，终于再次来到了人民中间！群众们激动了，他们像潮水一样涌上前来，都伸出手来想摸一摸自己心中的红太阳。穆帅就势把手里的大衣，送给了一位冲在最前面的群众，此举赢得了一片欢呼和掌声。看着自始至终支持他的这些淳朴的人们，穆帅耳边仿佛又回荡起那句声彻宏宇且带有回响的呼喊：人--民--万--岁！　　看着这无比和谐的一幕，一向以捅穆帅刀子为己任的英国媒体，这下也收敛了。“曼联又回到轨道”、“压力下的穆里尼奥赢得了宝贵的喘息之机”……《每日邮报》、《太阳报》赛前没准都偷摸做好了穆帅输球下课的版面，这下又得废掉重来喽。　　至于人民，更是感动的涕泪横流。有幸拍到领袖亲民这一幕的一个曼彻斯特球迷，在推特上感叹：“若泽-穆里尼奥来到客队球迷中间，感谢他们在困难时期对自己和球队的支持。绝对的大爱！我的主教练！”　　回顾历史，你能看出，穆里尼奥在发动群众方面是有一手的，他能做出昂起头的超酷手势来感染球迷，他舍得把英超奖牌扔到人民的汪洋大海中打水漂，每回他被辞官回家，都会有老百姓堵在路两边，打出标语不舍相送。这是穆帅的法宝，把根扎在人民群众身上，错不了。　　不过，穆帅比谁都清楚，人民也不是好伺候的。这一秒还欢呼拥戴你，下一秒就可能变成白眼儿狼。中国古代有个唐太宗曾经总结过，水能载舟，亦能覆舟。想稳住群众，得让他们吃饱才行，饿着肚子的饥民再拿上家伙，那就不是人民而是专政对象了，他们眼里可没有什么伟大领袖，那时候你再敢贴近群众，看他们不抄起竿子戳你才怪。干嘛要揭竿而起？就是因为吃不饱饭嘛，明朝的崇祯同志但凡能让西北流民吃饱，谁还会脑袋别在裤腰上跟着李自成跑？你看眼下人民群众还愿意和穆帅腻味在一起，但这种君民鱼水情，归根结底是要靠一场场胜利喂出来的，说一千道一万，曼联得赢球才行，真到了揭不开锅、不知赢球为何味的地步，穆帅转眼变崇祯，离找棵树上吊也就不远了。所以说，穆里尼奥同志亲切慰问群众，那都是舆论宣传需要，赢球才是实打实的粮食，想保住位子，可不能让红魔的子民们饿极了。　　（仨瓜俩枣）