　　在接受加泰罗尼亚电台采访时，梅西谈到各种各样的话题，包括C罗离开皇马一事。　　谈到C罗的离开，梅西表示：“皇马是世界上最好的球队之一，拥有强大的阵容，（但是）很显然，没有C罗让他们没那么好了，也使得尤文图斯明显成为夺冠热门（之一）。”　　梅西表示：“这（C罗离开）让我很吃惊。我没想到他会离开马德里，加盟尤文图斯。有很多球队想要他，这让我惊讶，但他加盟一支很好的球队。”　　不过梅西表示自己从未想过离开巴塞罗那。“在这里我拥有一切。我13岁来到巴塞罗那，到目前为止我的人生都在这里。我在世界上最好的球队踢球，巴塞罗那也是最好的城市之一。我没有必要去别的地方。”　　梅西表示，退役后“最容易的事情就是继续生活在巴塞罗那”。　　这个赛季巴萨想要赢得欧洲冠军杯，这并不是什么秘密。梅西表示：“是时候（夺冠）了。我们已经连续三年被淘汰出欧冠，而且上赛季在罗马的比赛让我们很受伤。巴萨有一支出色的队伍，可以为欧冠战斗。在瓜迪奥拉时代，我们因为输给国米和切尔西而失去机会。我们比他们强，但因为一些细节和小事，未能进入决赛。我们原本可以获得更多奖杯。”　　梅西认为，金钱因素现在在足球世界里非常重要，球队之间也变得势均力敌。“今时今日，球员被金钱所引导。谁给钱多就跟谁走。之前大家都想到世界上最好的球队踢球，现在很多人想成为最佳，是为了能获得更多金钱，正因为如此各队变得均衡。”　　梅西表示，失利仍然会对自己造成影响，但接受起来好多了，“我非常痛苦，很难振作起来。包括我的大儿子（蒂亚戈）都知道，有几天不能碰相关的话题。”　　梅西也谈到了巴萨今夏的引援，他表示自己对球队的签约满意。“来的球员都很好，如果必须要选一个最好的，那我选阿图尔。我不太了解阿图尔，但他看起来和哈维很像。他非常可靠，值得信赖。他有拉玛西亚风格。他能短传，不丢球，能迅速拿住皮球，他能成为球队的发动机。”　　梅西也欢迎比达尔的到来，“巴萨球迷总是希望拥有技术出色的球员。我们用控球进行防守，像比达尔这样的球员是有必要引进的。他是那种能把球踢得很好的球员，而且他还有肌肉。足球比赛变得越来越复杂和困难，体格很重要，我们的球员总是个子最小的。”　　（伊万）