　　周一，皇马主教练洛佩特吉接受了专访，他表示，自己对在世界杯之前接手皇马并不后悔，尽管这导致他被西班牙队解雇。如果时光倒流，他仍然会这么做。　　他表示：“我只是做出了一个决定，回到过去我也会在做这样的决定。我诚挚地做决定，并不后悔。”洛佩特吉表示：“皇马近年来进步很大，这支球队一直很特别，现在有了新的奖杯，就更特别了，皇马是21世纪最好的球队。”　　皇马主帅表示：“对我来说，现在的责任是管理好团队，让球队获胜赢，现在的日常和当西班牙主帅是不一样的。大多数教练并不知道执教西班牙队是什么情况，但每天的要求是不同的。　　洛佩特吉否认他听到西班牙队的消息会焦虑的说法，“一点也不焦虑，我很高兴能执教皇马，球队面临巨大的挑战，有很伟大的目标，我也希望恩里克执教国家队能一帆风顺。我是西班牙队的狂热支持者，但西班牙队对我来说已经成为了过去，我把注意力放在我们的目标上，这是一个巨大的挑战。过去已经过去了，我不想向后看。”　　洛佩特吉还透露，自己没和C罗谈过。“我没跟他谈论过，当时他已经决定离开，俱乐部也同意他离开，因为他是一个伟大的球员。他们满足了他离开的愿望。”　　谈到球队的阵容，洛佩特吉表示：“我一开始就说过，这些球员是我想要的。我认为球队很棒，各种位置的球员都很优秀，球队有能力争夺冠军。”　　对于纳瓦斯和库尔图瓦的竞争，洛佩特吉表示：“我和他们两个都谈过，很显然，这都是私人谈话。我没说过他们中一个踢西甲，一个踢欧冠，这还要等着看。这个赛季两人都能踢球。”　　巴西新星维尼修斯被下放到二队，洛佩特吉表示：“我们看了他在二队的比赛，他是年轻的天才，俱乐部签下他非常明智。我们会做自己必须做的事，他能达到期望，但要慢慢来，而到目前为止他做得很好。他有实力，但是需要适应皇马和欧洲足球的要求。我不知道他是否能踢冠军联赛，现在他和皇马在一起，他和每个人都有同样的机会。”　　当被问及皇马本赛季的开局时，洛佩特吉认为目前为止情况还不错。“我们踢得不错，但这只是个开始，我们三周后就要踢冠军联赛。我们完成了拿9分的目标，现在需要思考思考。球员们需要恢复状态，我们会看到接下去的情况。这个赛季皇马的目标是获得一切，在联赛中，你必须一直保持良好的状态，稳定的球队能获得奖赏，我们要赢得一切。”　　对于梅西说的没有C罗皇马变弱了的说法，洛佩特吉表示：“我不会质疑皇马球员哪怕一秒钟，我不会进行对比。我喜欢我的球队，对我的阵容满意，球队本赛季能有所成就。”　　而对于国际足联最佳球员的评选，洛佩特吉表示：“我会给莫德里奇”，对此我非常清楚。”（塞尔吉奥）