　　本文来自IT168　　对于摄影爱好者来说，一台好用的旅行相机不但要轻便小巧、画质出色，最好还能适用于多种场景、拥有很高的扩展性（可换镜头）。今天给大家介绍的这台EOS M50就是这么一台定位旅行的微单相机。究竟作为佳能第一台升级到DIGIC 8影像处理器的相机，EOS M50在画质方面表现如何？作为首款搭载电子取景器的入门微单，EOS M50在操作体验上又给人以怎样的感受？这是我们本篇评测需要回答的。　　优点：　　1、2400万像素传感器配合DIGIC 8处理器，画质优秀；　　2、对焦点几乎满屏覆盖，支持眼控对焦，易用性更好；　　3、使用取景器对焦时支持拖拽屏幕选择对焦点、屏幕支持翻转，操作效率更高；　　4、拍照支持双重防抖，手持拍摄成功率高；　　5、支持佳能最新的CR3格式RAW文件，体积更小、处理更快；　　遗憾：　　4K视频拍摄时镜头转换系数较大，实现广角拍摄需购买超广角镜头。　　评测总结：　　作为佳能全新一代的旅行微单，佳能EOS M50画质表现优秀，操控体验由于电子取景器的加入、对焦系统的升级和双重防抖功能的增益，也变得愈加完满。加上改进的侧向翻转屏、适用更多人群的黑白双配色，以及好用的WiFi功能。佳能EOS M50应该说是目前市场上，性能和性价比都很高，非常值得推荐的的一台旅行微单。　　购买建议：　　鉴于EOS M50官方单机身定价4249元，其实是略低于我们的心里预期的，因此购买时机就建议大家早买早享受吧。而关于镜头的选择，笔者更推荐选择18-150，毕竟一镜走天下，省去了换镜头的烦恼。　　作为一款旅行用的微单相机，EOS M50的颜值应该说是一眼得见的，称得上靓丽可人。那么这款EOS M50在细节方面的设计又是如何呢？我们接下来就来一探究竟。　　▲EOS M50机身正面左侧设计十分简洁，主要有一个镜头卡口释放按钮和一个麦克风接口。　　▲机身背面，一个支持翻转的触摸屏和一个电子取景器，是EOS M50的重要卖点，兼顾专业和入门好用的需求。　　▲机身右侧肩部一个波轮、一个模式转盘、一个录像键和一个自定义键，除了触屏操作，EOS M50的按键操作也完全可以满足我们的日常要求。　　▲机身背部右手操作区，是佳能经典的按建设计，只是未能加入双波轮的设计，稍显遗憾。　　▲右侧接口，Micro USB和Mini HDMI分别负责数据传输和视频输出，不过遗憾的是不能使用USB（充电宝）充电　　▲EOS M50依旧使用EF-M卡口，只要购买一个售价300多块的转接环就可以使用上百支的佳能EF镜头，这不得不说是EOS M的一大优势。当然，现在原生EF-M的镜头也在不断增加，长广微定也已经齐备。　　▲此次EOS M50的翻转屏改成了侧向翻转，无论是自拍还是拍摄视频，都非常方便。　　▲总的来说，EOS M50在总体保守的设计上、加入了白色配色、取景器、侧向翻转屏等设计，颜值和实用性都有所提升，值得给一个赞。　　佳能EOS M50使用了一块约2410万像素的APS-C画幅CMOS传感器，并且首次搭配了DIGIC 8处理器。理论上画质的分辨率表现应该不错，具体表现我们还是要通过实际测试来检验一下。测试使用IT168实验室标准场景，ISO 100，光圈F8，关闭一切机内优化，使用三脚架拍摄。　　通过100%截图可以看到，佳能EOS M50的分辨率表现很好，无论是华盛顿爷爷脑门儿上的皱纹、塑料边上的毛刺、金属质感的插花、还是酒瓶右下角的商标，都可以被EOS M50记录得一清二楚。目前来看，应该说是APS-C画幅相机中的顶级分辨率表现。　　随后我们再通过一些户外实拍的照片，来看一看EOS M50的解析力表现。　　可以看到，在实拍中，处于对焦点处的布朗熊的左眼，眼睛四周的纤维真的是分毫毕现。　　而在上面这张逆光绿叶的样张中，即便是我们肉眼无法看到的叶脉，在最终拍摄到的照片中，都可以被EOS M50所忠实记录，效果堪称惊艳。　　总体来看，EOS M50的解析表现，应该说是目前APS-C画幅相机中顶级水平。应对消费者拍的清楚的需求，应该说是大炮打蚊子，绰绰有余。　　相机在高感光度下的画质表现，直接影响相机夜景、运动题材的拍摄能力。通常一台相机的高感画质表现越好，暗光下画面越纯净，对于提高快门速度、凝聚瞬间的能力也就越强。　　佳能EOS M50配备了一块约2410万的APS-C传感器，在搭配了DIGIC 8处理器后，这台相机的高感表现如何，我们还是通过实拍来进行测试。　　我们把佳能EOS M50置于三脚架上，光圈F8，关闭一切机内降噪优化，直出JPEG文件。取各档ISO下图中红框所示位置的100%放大切片。　　从画面细节来看，佳能EOS M5从ISO 100至ISO 1600之间，随感光度的提升，噪点略有增加，细节稍有减少，但总体来看，感光度对画质的影响不大；到了ISO 3200，画面的反差有所降低，早点也有所增多，但整体观感也还不错；到了ISO 6400和ISO 12800，画面中的彩色噪点开始增加，画面也不再纯净了，但画面的细节依然有所保留，也就是说我们可以通过降噪来解决；而到了ISO 12800，画面中的细节损失殆尽， 尽管整体看来照片观感倒还OK，但是放大到100%或者是用于大幅面打印，应该已经到了不可用的范围了。　　佳能EOS M50高感画质点评及感光度使用建议　　总体来看，佳能EOS M50的高感表现应该说是略有提升，但是惊喜不足。没有了刚刚使用新一代2410万像素传感器时的那种锋芒，却在细节处理上更加驾轻就熟，依然是目前APS-C画幅相机的领军水平。　　以EOS M50这种高感表现来看，我们日常遇到的绝大多数暗光、室内场景、配合EOS M50的双重防抖功能，我们都可以不借助三脚架，完全手持拍摄。　　既然EOS M50是一款定位旅行的微单相机，我们当然还是要通过一次实际的旅行拍摄，来检验一下EOS M50的真实成色。此次笔者前往川西拍摄，就带上了这台佳能EOS M50。　　在旅途中，EOS M50首先让我让我有所感触的，就是其玲珑的体积。此次川西之行，EOS M50除了装在我的摄影包中，绝大多数情况都是不装肩带、直接装在我冲锋衣的侧兜里的。尽管搭载了电子取景器，EOS M50在我看来依然算的上是小巧，可以算的上是一台“冲锋衣口袋机”。　　在拍摄这种竖拍场景时，需要我们尽量去获得更低的取景角度。这时候，EOS M50侧向翻折翻转屏的灵活性优势就凸显出来了。由于可以随时调整角度，取景时我们就可以尽量放低机位，拍摄的同时也可以做到更加体面，无需蹲下甚至是趴下来观察取景。　　而在烈日炎炎、光照较强、甚至是逆光的的情况下，佳能EOS M50还可以使用自带的电子取景器取景，像是我这种用惯了单反的人，使用起来简直是分外的得心应手。　　而在使用佳能EOS M50取景器取景时，其中还有一个功能是我比较喜欢的，那就是屏幕拖拽对焦。在使用佳能EOS M50内置取景器取景时，EOS M50的屏幕还可以用作触摸板，通过手指在屏幕上进行拖拽操作，来选择相机的对焦点。这个功能应该说是目前相机上最帅的一个功能，既实用又拉风，用过就真的回不去了。　　而在使用过程中，我也逐渐发现，尽管EOS M50只有一个拨轮，乍一看上去并不是很专业。但通过一段时间的使用来看，这一个拨轮其实对于旅游摄影来说也应该是够用了。毕竟，旅行中确实没有太多需要我们去随时手动控制的参数。一个光圈和一个曝光补偿，可以应对绝大多数场景。而这通过EOS M50机身上的那一个拨轮加上机背的曝光补偿按键，就完全可以实现。因此我认为以EOS M50的定位，单拨轮其实是一个相对合理的设计。　　而由于EOS M50搭载了电子取景器，在我们在取景时，就可以用眼眶顶住相机的取景器，从而使相机与手臂形成一个稳定的三角，起到天然增强防抖的效果。这一点在使用长焦镜头时显得尤为重要，也让我更加确信，旅行用的微单是一定要有一个取景器的。　　一、更大的对焦覆盖范围　　由于EOS M50升级到了DIGIC 8数字影像处理器，全像素双核CMOS对焦系统也因此得以升级。当安装部分兼容镜头时，对焦区域会自动扩展至图像感应器约88%×100%（长×宽）的面积，共143个对焦点。　　尽管此前佳能的全像素双核CMOS对焦系统无论从使用体验还是口碑来看，都已经非常好了，但能够百尺竿头更进一步，在对焦系统上，EOS M50确实值得我们给予更多的肯定。　　二、更好用的眼睛检测自动对焦　　▲实在抱歉各位客官，清明实在找不到合适的模特，只好借用同事妹子的手办了。。。。。。　　除了对焦覆盖范围的增大，EOS M50在其它方面的对焦体验也有所提升，首当其冲就是“眼控对焦”功能，在开启面部+追踪对焦模式后，EOS M50成功检测到人物面部后，就会显示眼部自动对焦框，此时半按快门就可以自动对焦到模特靠近相机一侧的眼睛上。这对于人像拍摄时提高拍摄效率，应该说是立竿见影的功能。　　三、更强力防抖功能　　佳能EOS M50是首款采用双重IS系统的佳能微单，通过采集CMOS获取的图像信息+镜头内的陀螺仪，提供更准确的抖动检测，进而获得更强力的防抖效果。究竟效果如何，我们还是通过实拍来检验。　　通过实拍样张截取100%放大切片来看，EOS M50所搭载的双重IS系统效果还是很明显的，我们从1/30s快门开始整档下降快门速度，最慢到1/4s的快门速度都可以得到清晰的图像。这种表现，无论是用于静物、还是夜景拍摄，应该说都是绰绰有余了。　　四、全新加入的4K视频功能以及更经济的C-RAW格式文件　　作为首款支持4K视频的佳能微单，给大家看到了佳能优秀技术下放的更多前景，EOS M50的这个4K功能，由于在如此小巧的机身内加入了各项功能，也仍存在进步空间。不过话虽如此，我们也能看到对微单相机的重视，并且在实际使用中各方面的体验完全OK。　　EOS M50除了支持传统的CR2格式RAW文件，还支持佳能全新开发的CR3格式RAW文件。通过使用CR3文件格式，我们所拍摄的RAW文件可以获得更小的体积。单从文件的大小来看，CR2和CR3的文件大小比例大概约为7：10。这对于需要大量存储的影友们，应该说是一个可以节省硬盘开销的良心功能。