　　不久前，一位妈妈留言，她说出了自己的困惑：她6岁的女儿没有上过特长培训班，幼儿园毕业汇演时只能参加合唱节目，但其他孩子都展现了各种技能，于是她开始思考，以前让孩子“撒欢玩儿”是不是错了？　　随着孩子慢慢长大，要不要学特长？该学什么特长？这似乎成了很多家长考虑的问题。　　然而，这个过程中，很多家长都忽略了一点，我们鼓励甚至“逼迫”孩子参加特长班，并不是单纯为了培养孩子有特长，而是在孩子学习特长的过程中，培养孩子的耐力、意志力、原则意识和对事情保持专注的能力等。　　而这些品质也会伴随孩子一生，这才是学习特长带给孩子的真正意义。　　　　@王小花：与学习相比，孩子自然会选择轻松的“玩”。家长还是要适当逼迫，让孩子体验到收获的快乐，从而生发兴趣。学习特长并不代表孩子就没有了快乐童年，相反，会让童年生活更加有意义，也给了孩子日后更多选择的机会。　　@Amiee：个人认为适当逼孩子学特长比较好，可以给孩子更多的机会选择人生，更自信从容地面对人生，也可以培养孩子耐心、坚持的品质，更能享受到收获之后的成就感。　　@ AI某某：我认为孩子年幼时往往很难有长远打算和长远目光，需要家长把好关，并要符合孩子自身的特点。在孩子能承受的情况下，我坚持技多不压身的观点。　　　　@狼行天下：还是得看孩子的意愿，兴趣是最好的老师，他想学的东西你不用逼，他不想学的东西你逼了也不学，所以顺其自然吧。　　@洁：如果孩子内心足够强大，不觉得自己没特长是个事，那就不用逼孩子了。如果孩子还是羡慕人家能唱会跳，并且为此感到自卑，那还是稍微逼他学点吧。当然学习是枯燥的，最好选择孩子感兴趣的项目。　　　　@牧云：我觉得最好的教育是引导，而不是逼迫。首先让孩子在玩中发现自己的爱好，父母帮助选择并加以引导和督促。另外，“特长”不是用来展示的，如果仅仅是为了孩子能在学校的舞台上夺人眼球，那还是太功利了，最终受伤害的还是孩子。　　@胡杨：孩子的天性是玩，如果能在玩中发现他的特长，然后督促，引导，甚至适当逼迫，相信长大后的他们会理解父母的良苦用心！　　@Cathy：让孩子选择一个自己喜欢的，然后多加鼓励，让孩子从中找到这个特长带来的乐趣，他自己就会坚持学习的。开发孩子的兴趣并加以正确的引导，是最好的途径！　　@阳光小美女：兴趣是最好的老师，应该引导孩子学习自己感兴趣的，当然，要想成为特长，贵在坚持！　　@紫竹悠林：体音美都可以尝试，寻找孩子真正喜欢的坚持下去。关键是要坚持，天赋是刻苦勤奋训练后才能展现的，家长还要懂得引导孩子，不管是什么特长，能坚持十年，就很了不起！　　关于孩子的特长培养，竹兜还曾在一篇文章中看到一个感人的说法。　　有一位妈妈，女儿6岁，试过钢琴，学过游泳，试过跆拳道，也上过半年的美术……最后坚持下来的只有舞蹈和尤克里里。谈到为什么让孩子选择尤克里里，她说：“我都是这么和我闺女说的，我不要求你学多好，只盼着你能从中找到快乐；等你长大了、失恋了，有很多话不愿意告诉妈妈了，也不方便和朋友聊了，可以把所有的委屈在弹尤克里里时都发散出来，才不至于一直憋在心里。”　　父母爱子，则为之计长远。然而也有一些家长，让孩子参加特长班，或是担心孩子输在起跑线上，或是希望孩子能弥补自己当初的遗憾……　　　　这些让孩子学特长的理由，是埋葬孩子兴趣的坑！　　别人家孩子都在学，自己家孩子不学就落后了　　这个想法最普遍，也是很多为人父母焦虑的根源。然而这个理由带有盲目性，是“随大流”的选择，同时又带有隐隐的攀比色彩，无形中会给孩子的兴趣强加很多压力。　　这种揠苗助长的教育方式，不仅让孩子在本应该休息的时间得不到放松，并且由于过重的压力很可能导致孩子出现厌学的心理，同时昂贵的教学费用也可能会给家庭带来沉重的负担。　　　这种想法，一是把孩子的好奇当喜欢，二是把兴趣当天赋。它容易让我们对孩子怀有过高期望，当孩子没有按照我们的期望去表现，我们可能会失望甚至焦虑。　　好奇是孩子的天性，但好奇并不意味着喜欢。所谓“喜欢”，是在尝试中感受到快乐，享受通过学习取得进步的过程。只有当孩子很享受一件事，他可能才是真的喜欢这件事。　　家长们应该清醒地认识到，兴趣和天赋之间并不能直接画等号。有天赋，是万里挑一的幸运；没有天赋，看看平凡的自己，也没什么想不通的，以“一颗平常心，笑对不平事”更容易得到快乐。　　我小时候没机会学这些，现在有条件了一定得让孩子学　　自己小时候没条件实现的梦想，现在有条件了，就希望孩子能替自己去实现。于是让孩子十八般武艺都学起来了，弄得孩子苦不堪言。　　但家长们应该懂得，每个孩子都是独立的个体，他们知道自己喜欢什么不喜欢什么。让孩子担负起父母的梦想，对孩子来说是不公平的，非要这么做，就把学习变成了一个痛苦的过程。　　自己的梦想，靠自己的努力去实现，这样的父母既能成为有学习力的榜样，也能带动孩子的主动性。　　学了这个，台上能表演、出道就是童星……　　如今，不少家长盯上了当下正红火的演艺市场，童星培养随之水涨船高。　　其实，这是最功利的理由，直接把兴趣跟特长划上了等号，甚至跳过兴趣，只要特长。　　然而，家长如果只是针对一个短期的目标让孩子去达成，不是出于孩子兴趣的学习，那就是在害孩子。因为任何一个技艺从掌握到精通都是很困难的事情，在学习的过程中，孩子会很辛苦，也享受不到多少乐趣。　　培养孩子学习特长之前，家长要明白的是。。。。。　　　　发现孩子喜欢听音乐，就多带孩子看看音乐会，感受音乐之美；发现孩子喜欢打球，就多带孩子去看看比赛，给他讲球星们的故事；发现孩子喜欢画画，就多带孩子去艺术氛围浓厚的地方看看展览，讲讲那些作品背后的故事；发现孩子天马行空想像力丰富，就多准备一些书供他阅读，鼓励他把自己的想法表达出来。　　孩子有自己的兴趣爱好很正常，家长们不要急于将孩子的兴趣固化下来，当特长去发展，而应该好好保护孩子对所有艺术、运动最初的热情，尽量在日常生活中给孩子创造可以发展多种兴趣爱好的环境，通过环境的浸染和熏陶，让兴趣的种子逐渐开花结果。　　　　人在做自己感兴趣的事时，内心会产生一种幸福感，这种幸福感会激励他不断努力，不断追求。　　因此，家长们应该给孩子一定的选择权，让他们选择自己喜欢的事。当孩子的主动性被调动起来时，他的激情就会像火山爆发一样不可阻挡，而此时，家长只需要扮演一个支持者的角色就行了。　　如果不考虑孩子的意见，只是单纯地对孩子施压，逼着孩子学习特长，这样不仅会伤害父母和孩子的感情，还会让孩子产生厌学的情绪。　　　其实，孩子的兴趣，对特长也好，对学习也罢，都是很脆弱的，就像黑夜里的一颗小火星，很容易熄灭，而父母此时要做的，就是为孩子添一把火，鼓一把劲，在孩子的意志动摇时，坚定地扶他一把。　　任何学习过程必然要经历一段枯燥乏味的阶段，这时候家长不“逼”孩子，让孩子“不想学就不学”，那么孩子的学习永远只能停留在浅尝辄止的阶段。东学一下西学一下，永远体会不到深层次学习的乐趣。久而久之，孩子只能什么都学不会，什么都做不成。　　如果不想让孩子长大后后悔，父母就要承担起责任，走在前面，成为孩子的引路人。告诉孩子，如果在人生的早期不好好学习，那么长大之后必然会后悔。在孩子想要放弃某项学习的时候，对他说一声：“孩子，再坚持一下，我陪着你。”　　大家有没有想过，我们到底为什么要让孩子学一样特长，目的是培养孩子什么能力？　　或许，很多家长都忽略了一点，我们鼓励甚至“逼迫”孩子参加特长班，并不是单纯为了培养孩子一种特长，而是在孩子学习特长的过程中，培养孩子的耐力、意志力、原则意识和对事情保持专注的能力等。　　而这些品质也会伴随孩子一生，这才是学习特长带给孩子的真正意义。　　要知道，一个人能够成功，不是要具有某种特长，而是具有某种成功的素质，而这种素质的培养可以通过从小对孩子培养特长开始。　　当然更需要父母对自己的自我约束能力和严格要求。一个没有自控能力的父母也无法培养出一个有自控能力的孩子。言传身教永远是教育孩子最好的方式。