　　经历了暑假的“休眠期”，最近一段时间，家长微信群又活跃了起来。本周一，于女士的小女儿就要上幼儿园小班了，日前，针对将入学的小班小朋友家长群，该幼儿园发布了九条群规，引发家长的思考：该以一个怎样的姿态出现在群里？家长群存在的种种问题，让不少家长感到既无奈又好笑。　　　　这家幼儿园发布的九条群规包括：“教师在上班期间专注于带孩子进行活动，无法随时与家长进行交流，家长请尽量选择中午或教师有空的时间交流，若有事请私信留言。”“群内不要出现负面的言论、不发集赞、购买物品或拉票之类的信息，发布的内容要与家园沟通有关。”“当老师发布通知时，如若没有写‘收到请回复’，便不用回复，如若写，请简单回复‘收到’即可，切忌在微信群中出现大量奉承拍马的行为，不仅会引起他人的不适，也会让老师觉得比较尴尬。”等。　　于女士将该群规分享到朋友圈，她说看过的家长都说赞，尤其是“切忌在微信群中出现大量奉承拍马的行为”十分有必要。“我家老大的小学老师还把这个群规要去了，因为开学也要面临迎接新生新家长的问题，想借鉴一下。”于女士说。　　其实，这些群规也揭露了家长微信群的各种问题，记者采访多位家长了解到，家长群除了是沟通群，还可以衍变成“募捐群”、“马屁群”、“广告群”等任意形态，给家长们带来困扰。微信群的主要用途是便于老师发布通知使用，促进家校联系，然而有的家长表示，有些老师通过微信向家长募集物资，要求家长打扫教室、维修物品，在群里公布孩子成绩，给家长们增加了精神上和经济上的负担。　　　　开学季撞上教师节，给老师过节这个话题早早地被提上日程。李先生的孩子今年9月份将要上幼儿园小托班，这还没开学，李先生就被拉入了家长自己组建的“送礼群”，按照群里组织者的想法，打算在教师节给老师购买花束、蛋糕和礼物。“这哪是‘礼轻情意重’？平均到群里每个家长身上就得200元左右。”李先生说，虽然老师已经明确说过不收礼，这个群还是没有解散的趋势，说是自愿参加，但碍于情面，李先生总觉得不好意思主动退出。　　　　记者还了解到，为了整齐划一，一些老师会要求家长们统一购买某物，“有时候老师会直接把某网店的链接发到群里，家长就得通过这个链接买东西，就连剪刀、胶棒这样的东西也是，有的时候明明家里有，也得重新花钱买。”李先生无奈地说。　　另外还有很多家长，看到孩子要办置的东西多，便开始推销自己的产品，“比如说买校服，在微信里发一个网店的链接，说是怎么好，其实就是他自己的店。”总之，群里总有家长组织其他家长给孩子买东西，有时候李先生也会因碍于情面而掏腰包。　　　　不少家长也会因家长群过于热闹而苦恼，“怕错过重要的事儿不敢屏蔽，可想看老师说什么，还得翻好久才找得到。”李先生说，无论老师说什么，需不需要回复，家长们都会发出各种表情和言论，“收到”、“收到，谢谢”“收到，谢谢，老师辛苦了。”“收到，谢谢，老师辛苦了，我家孩子说爱您！”家长回复的就像接龙一样，一句比一句长。　　更让李先生无奈的是，有些家长还变着花样表扬老师，“在有园长的微信群里，个别家长在群里表扬完老师，还要@老师和园长。”李先生说，比如哪个孩子受到了老师的照顾，家长就会在群里大段大段地表扬老师，李先生说自己都是“强忍着吐看完的”。　　李先生认为，老师应该规范群里的言论，什么情况需要回复，怎么回复，什么内容可以发，什么内容不可以发。　　　　随着新生入园，很多班级也需要增加一些新物品，李先生表示，老师会以几种方式分摊给家长，一种是鼓励家长主动为班级做贡献，“让我们自己买些早教书、玩具之类的，大家都非常踊跃地购买，另外一种就是拉出一个单子，上面列着空调扇、爬行垫等物品，让大家均摊费用。”李先生说，虽然说是自愿，但如果不掏钱，家长总怕孩子受到孤立，所以不得不买。不过，让李先生不解的是，很多东西都是可以用几届的，为什么新生入园就得买新的，像空调扇这样的大件物品难道不应该由学校提供？　　　　张女士的孩子9月开学上小学四年级，寒暑假最后一次召集前，家长委员会都会在群里发布各种任务，如为班级洗窗帘、搬书、收拾卫生等，平时群里发布的诸如给打印机换墨盒、修打印机等小“作业”数量也不少。“像收拾卫生这类事，我觉得应该老师带着孩子干，而不是让我们家长去做。另外修打印机这样的琐事，学校应该也有能修的老师，没必要非把家长叫来。”张女士说。请假怕单位领导给“脸子”看，不去怕老师给孩子“脸子”看，所以很多家长都是放学以后或者周末到学校“加班”。　　　　在民意网上，网友郑先生因对家长微信群里的发布内容不满，将孩子所在初中英语老师投诉至民意网。郑先生表示，老师在微信群里公布学生成绩、指名道姓批评某些学生和家长作业没有完成，做法简单粗暴。“现在一些家长、孩子最怕老师在微信群或者QQ群晒成绩，这次谁谁谁考了100分，谁谁谁不及格。每一个学生都是一个个体，都不一样，考试成绩不可能都一样。对成绩差的学生更要鼓励而不是用公布分数甚至排名来刺激他（她）。这样做，适得其反。”郑先生说，如果老师的确需要和家长沟通，可以“私聊”。学生有受尊重、保护隐私的权利，不宜随意“晒”。 半岛晨报、海力网记者黄凤桐　　　　1。教师在上班期间专注于带孩子进行活动，无法随时与家长进行交流，家长请尽量选择中午或教师有空的时间交流，若有事请私信留言。　　2。群内的父母可以把孩子的其他直系亲属拉至群内，但限于直系亲属，其他人不要邀请进群，以免引起不必要的麻烦。　　3。群内不要出现负面的言论，不发集赞、购买物品或拉票之类的信息，发布的内容要与家园沟通有关。　　4。如果个别家长之间交流的比较多的，可以私下进行沟通，切忌在群内进行个别聊天，以免影响他人。　　5。自觉维护班级微信群的积极和谐的氛围。　　6。在班级群中不要聊得太晚，以免影响其他人休息。　　7。如果有关孩子的个别问题，请私下与老师进行交流沟通。　　8。避免发大量图片刷屏而导致其他家长忽略了老师发的重要通知或提示。　　9。当老师发布通知时，如若没有写“收到请回复”，便不用回复，如若写，请简单的回复“收到”即可，切忌在微信群中出现大量奉承拍马的行为，不仅会引起他人的不适，也会让老师觉得比较尴尬。　　半岛晨报9月3日报道，　　原标题：大连一幼儿园开学前发出九条家长群群规：切忌对老师奉承拍马　　来源：半岛晨报