　　　　　　　　最近热播的《天盛长歌》改编自天下归元小说《凰权》，由倪妮和陈坤主演。　　这部剧主要讲述了陈坤扮演的天盛王朝逆境皇子宁弈和倪妮扮演的前朝皇族遗孤凤知微之间步步为营，“弈一局权谋天下，博一场爱恨起伏”的宫廷权谋故事。　　倪妮在剧中的角色是火凤女帅之后凤知微。但因为是私生女，所以在秋府受尽排挤，之后又被陷害逐出家门。　　在剧中，倪妮扮演的凤知微发现了自己是前朝遗孤的秘密。国仇家恨的重压、奸佞小人的挑拨陷害，令凤知微一度与深爱的六皇子宁弈反目成仇，身边的亲友也因此不断遭遇险境。芭姐只能剧透到这啦，下面的剧情需要小仙女们自己追啦！　　这是倪妮第一次出演电视剧，就要分别做男女装扮，对她的挑战非常大。芭姐觉得她非常适合这个角色，首先倪妮长的就非常英气，气质也很独特，凤知微的刚柔并济在她身上都有所体现。　　倪妮在剧中的演技真的很棒，尤其是有一幕凤知微被她母亲逼着发誓那段苦情戏，倪妮的泪珠都是一颗颗的往下掉。　　她把刚开始的不情愿到后来对阿娘的心疼一一展现，最后将“魂飞魄散”讲了出来的时候，真的很让人心疼！但也可以看出她在剧中的演技把母女之情处理得真实而震撼。　　　　　　刚刚开始看这部剧的时候，就对倪妮的妆容有过“疑问”。一开始觉得可能她在剧中先是男生的扮相，所以就没有化妆，之后“变身”女身的时候肯定会有很大的改变。　　之后倪妮在剧中女身的打扮，也让芭姐“吃惊”了！妆容怎么这么清新寡淡，只是眉毛有所改变而已。虽然妆容很淡，但倪妮的妆容还是被粉丝称为“小狸猫”妆~看来还是有点不一样的呢。　　倪妮在现实生活中的妆容都很淡，有时候会让人分不清她到底有没有化妆。　　看看倪妮在运动中的素颜，皮肤真的是晶莹剔透到让人嫉妒！　　再来看看化了妆的倪妮，有区别吗？！五官没有任何变化，妆面也没有很复杂，只是眉眼看起更精致了！看来化妆与不化妆，都改变不了她自身的气质，仍然可以驾驭各种的场合，倪妮还是倪妮！那你们要不要学一学倪妮的素颜妆？　　　　　　　　打造素颜妆对于底妆有三个要求：第一，选择与自己肤色贴近的粉底液。第二，选择一款透亮、自然的粉底或气垫。第三，不要一味的追求遮瑕，一遍一遍的遮盖。小仙女们想一想，其实有时候有着瑕疵的你才是真正的自己。　　　　倪妮的眉毛大多数是剑眉，显得十分精神。所以我们要由眉头至眉尾顺着毛发的生长方向轻轻上色，在眉尾处自然收笔。不用刻意的勾勒形状，选择比头发浅一度的眉粉，这样就可以打造出自然的剑眉啦。　　　　倪妮的眼睛给人的感觉就是媚眼如丝。所以我们在化眼睛的时候，选择自然大地色。重点是使用盘中最深的颜色，在眼尾处加深拉长代替眼线，显的眼睛比较长。这样的眼妆会让眼睛看起来自然深邃~　　　　选择一款自然的修容粉，或用眼影盘中最浅的棕色轻轻的化一下鼻影。记住我们是素颜妆，一定不要下重手！　　　　最后选择一款自然唇色的口红，有色润唇膏也可以。想增添点气色的小仙女，可以把口红点在脸颊处，用手晕开。这样一个简单的倪妮同款素颜妆就完成了，小仙女们学会了吗？　　　　　　　　这款气垫颜值也太高了吧！就冲这个粉色的外壳也得剁手啊！更别说它是素颜妆的神器，上脸的同时“悄悄”地提亮了整个面部，妆感自然通透。对干皮也特别友好，可以持续24个小时保湿，还不会卡粉呢~　　　　大地色的搭配永远是眼影中经典的经典，更别说香奈儿新出的雾面系列。雾感的妆容可以给人带来满满的高级感。相对于珠光，哑光质感的眼影可以打造更为深邃的眼妆，怎么用都不会出错。　　　　这款唇膏是必备好物！润唇的同时把好气色也带了出来~告诉小仙女们一个方法，如果嘴唇干燥起皮，在睡觉前厚厚的涂一层这个唇膏，第二天嘴唇会变的水嘟嘟的哦~保湿修复能力超强！　　　　这个眉粉就是“网红”啊！既可以化眉毛，还可以化眼影和鼻影，真的是一盘在手，走遍天下呢！三个不同的颜色可以打造有层次的眼影，选择最浅色或中间色可以打造自然的鼻影呢~　　你要不要选择变成“鲶鱼系”的女孩~试试这个素颜妆，做一次最真实的自己吧！