　　怎样找到一瓶适合自己的粉底液？朋友推荐？网红推荐？还是店员推荐？　　每个人的肤质肤色都不同，我的肌肤，为什么要问别人呢？　　从现在起，自己来定制专属于我肌肤的粉底液吧！　　2018年9月，innisfree悦诗风吟根据每个人不同的肤质肤色需求，全新推出‘随心所欲•私人定制粉底液’。3种保湿力、5种遮瑕力、4种色号，由此组成的40款粉底液，供你挑选出专属于你肌肤的那一瓶！　　随我定制，适我肌肤　　3步找到我的粉底液　　每个个体会因为不同的肌肤状况而对粉底液产品产生不同的需求，油性肌肤需要高控油力和长效持状，干性肌肤需要高保湿力；有痘印、色斑困扰的会更注重遮瑕力……“MY FOUNDATION悦享随心定制粉底液”正是基于大家不同的需求而开发的一款极具创意的概念底妆产品。通过保湿力、遮瑕力、色号三个维度，提供适合不同肤质肤色类型使用的40种粉底液选择。　　#MY FOUNDATION#私人定制三部曲　　Step1：从3个代表不同保湿力的数字中挑选适合自己肤质的，记录为第一位数。　　保湿力1，适合油性肌肤使用。　　粉底液中含有济州火山岩泥成分，控油持状，打造丝绒般的哑光底妆。　　保湿力2，适合中性及混合性肌肤使用。　　粉底液含有济州绿茶提取物，水润质地，打造丝绸般的半哑光底妆。　　保湿力3，适合干性肌肤使用。　　粉底液含有济州绿茶籽精油，滋润闪耀，打造水光底妆。　　Step2：从5个代表不同遮瑕力的数字中挑选适合自己肌肤状态的，记录为第二位数。　　遮瑕力1，自然遮瑕1。　　修饰肌肤轻微瑕疵与暗沉，呈现肌肤自然状态。　　遮瑕力2，自然遮瑕2。　　修饰肌肤瑕疵与暗沉，呈现自然底妆。　　遮瑕力3，良好遮瑕1。　　良好遮盖一般肌肤瑕疵，均匀肤色，展现精致妆容。　　遮瑕力4，良好遮瑕2。　　良好遮盖较重肌肤瑕疵，均匀肤色，展现精致妆容。　　遮瑕力5，无暇。　　干净遮盖痘印、斑点等肌肤瑕疵，打造无暇底妆。　　Step3：从4个色号中挑选适合自己肤色的，记录为色号。　　C13，浅米色　　C21，粉米色　　N21，自然色　　N23，健康麦色　　先从10种号码中选择号码，再从4种色号中选择色号，最终从10*4=40种粉底液中选择出最适合自己肌肤的私人定制粉底液！　　粉底液“妆”进气垫　　悦享随行气垫粉底液　　与粉底液同步上市的，还有悦诗风吟悦享随行气垫粉底液。“MY TO-GO CUSHION悦享随行气垫粉底液”是将粉底液装入气垫内，便于携带与补妆，随时随地打造精致妆容。在良好遮瑕力的基础上，通过保湿力、色号两个维度，提供适合不同肤质肤色类型使用的12种粉底液选择。　　#MY TO-GO CUSHION#私人定制两部曲　　Step1：从3个代表不同保湿力的数字中挑选适合自己肤质的，记录为号码。　　保湿力1，号码1.3，适合油性肌肤使用。　　粉底液中含有济州火山岩泥成分，控油持状，打造丝绒般的哑光底妆。　　保湿力2，号码2.3，适合中性及混合性肌肤使用。　　粉底液含有济州绿茶提取物，水润质地，打造丝绸般的半哑光底妆。　　保湿力3，号码3.3，适合干性肌肤使用。　　粉底液含有济州绿茶籽精油，滋润闪耀，打造水光底妆。　　Step2：从4个色号中挑选适合自己肤色的，记录为色号。　　C13，浅米色　　C21，粉米色　　N21，自然色　　N23，健康麦色　　即日起在悦诗风吟全国线下店铺、官网（www.innisfree.com）以及各大电商平台官方旗舰店，定制专属于你的粉底液吧！　　2018年8月27日起，innisfree悦诗风吟还在中国大陆地区举办My Foundation Bank私人定制粉底液银行快闪店巡展，在上海宏伊广场（8/27-9/9）、武汉中山大洋百货（8/30-9/3）、南京德基广场（9/7-9/11）里将出现以银行营业厅为主题的互动体验展览，小清新的忠实粉丝们，千万别错过，到现场来和专家老师进行1：1肌肤诊断，挑选一款适合自己肌肤的粉底液吧！