　　童年的纸飞机在夹缝间一折不复返，梳妆台上的化妆品总是换汤不换药，两点一线的乏味生活剥夺了我们的童心。想为沉闷的通勤生活带来点生气，有时也不必大费周章。今年夏天，韩国高端自然主义品牌The Face Shop菲诗小铺联合风靡韩国的时尚卡通人物Kakao Friends在大家的万众期待下重新归来，用少女心的标准色搭配以经典的菲诗小铺产品，桃气萌主粉上新，再掀粉色风暴，点燃你心中最后一撮不灭的童趣烟火。　　关于Kakao Friends　　Kakao Talk是来自韩国的热门社交软件，凭借着数量庞大的活跃用户和高达95%的渗透率引领着聊天APP平台化的风潮。Kakao Friends作为其中最经典可爱的表情包，在全球已俘获无数粉丝。在众多Kakao Friends的人物形象中，甜美的粉红屁桃因其娇萌可爱，为无数消费真带来无限萌趣！可爱的Kakao Friends不仅驱动着手机聊天软件的创新，更融入人们的生活，为消费者带来玩趣美肤体验。　　自2016年，菲诗小铺首次推出Kakao Friends限量跨界，可爱爆棚的设计感俘获无数少女心，拉开国内彩妆新萌势力。经典与新潮的结合兼具收藏及实用价值，一经推出持续热销，好评不断。此次，为了更好地与大家分享玩转美肤的乐趣，菲诗小铺紧跟流行风向标，再次携手Kakao Friends推出跨界合作限量新款，用最潮流的方式对话年轻人，激活品牌时尚基因。卖相搞怪又可爱的Kakao Friends形象巧妙运用于The Face Shop菲诗小铺多款经典产品上，颠覆你的彩妆想象。独特前卫的包装，吸人眼球的软萌少女粉，为这个夏天精彩加戏。此次推出的中国产品线不仅驻足彩妆线，推出气垫修颜乳、散粉，眼影盘、唇彩，更是涉及护肤领域，推出护手霜、沐浴露和身体乳，多young产品带你回味童年，妆扮美肌的同时装点愉悦心情。　　逗趣水光无瑕气垫，打造夏日清爽底妆　　The Face Shop菲诗小铺水光无瑕气垫修颜乳（KakaoFriends限量版）　　V201浅杏色/V203自然色 RMB 169/12g　　气垫，作为功能强大小巧便携的彩妆品，已是大多数女性化妆包的每日必备。今夏，菲诗小铺以逗趣可爱的包装全新演绎经典水光无瑕气垫修颜乳，直击少女心中最柔软的色彩，再次掀起时尚热浪。产品中富含的超低分子透明质酸可以吸收自身重量 N倍的水分，帮助肌肤补充水分，增加肌肤的透明度。同时含有迷迭香、熏衣草、金盏花等鲜花提取物，长效遮瑕，赋予肌肤鲜活亮采。无论使用多久，只需轻轻一拍，即可轻松打造清爽、无黏腻感的自然底妆！逗趣的气垫为生活注入一道与众不同的乐趣，成就今夏化妆包中的时尚标签。　　可爱净妍控油散粉，解救夏日大油田　　The Face Shop菲诗小铺净妍控油散粉（Kakao Friends限量版）　　V201浅杏色/V203自然色 RMB 99/12g　　当经典的菲诗小铺净妍控油散粉碰上了Kakao Friends里可爱的屁桃，化妆品瞬间被赋予了别样的萌感。菲诗小铺与Kakao Friends合作推出的散粉以少女心中毫无抗拒力的粉色为主打色，在外壳上印上屁桃的萌趣形象，不仅在设计上可爱爆棚，小巧玲珑的包装更是方便随身携带。此产品中富含的绿豆籽提取物，能有效吸收分泌油脂，改善肌肤暗沉。惊艳的控油效果帮助你随时随地补妆的同时尽享卡通世界里的美肤乐趣。　　时尚绚丽眼影盘，睛彩眼绎璀璨明眸　　The Face Shop菲诗小铺时尚绚丽眼影盘（Kakao Friends限量版）　　粉粉可爱桃1-1 粉粉可爱桃1-2 RMB169/9.8g　　眼影盘外形以粉红桃子为主，兼具时髦且趣味，呈现出专属于少女的软萌与活力。全新眼影盘经高温烘烤工艺，无粉末飞扬，亮晶晶的粉状与膏状质地结合，提亮肤色的同时亦可紧贴肌肤，整日不晕妆、不脱妆。全新推出的眼影盘，一盘多用，含5色眼影+双色腮红，随意搭配，打造少女般电光眼妆，拥抱可爱桃子般清新妆容。　　四色联名唇彩，肆意打造元气美唇　　The Face Shop菲诗小铺蜜桃清甜光感唇彩 RMB 89/5.5g　　CR蜜橘西柚色 RD莓莓红酒色 PK粉嫩火龙果 RD羞羞西瓜红　　清甜光感的唇彩衬托以呆萌的KakaoFriends人物形象，设计新颖活泼，摇动瓶身即可看见洁白晶莹的雪花漫天飞舞，因而掳获无数少女心。此次菲诗小铺推出的4款全新唇彩，质地水润盈透，触感不粘腻，鲜亮的显色效果，令唇部水润闪亮。不管何种肤色、唇色，都能打造出极致饱和的“零色差”的元气美唇！　　高颜值清甜护手霜，轻轻一涂滋养双手　　The Face Shop菲诗小铺清甜护手霜　　RMB 69/60ml　　纤纤玉手一直是元气少女梦寐以求的第二张脸蛋。此次，菲诗小铺携可爱的Kakao Friends推出清甜护手霜，以俏皮粉嫩的包装激萌你的内心，从此护手不再单调。产品中富含的透明质酸钠，能有效滋润皮肤，改善手部粗糙老化，让双手富有光采和弹性。此外，该产品富含的牛油果脂被视为是最有效的天然皮肤保湿剂，为双手提供长效保湿。轻轻一涂，水蜜桃味香甜四溢，芳香扑鼻，护手的同时放松心情，每日份的好心情，从“手”开始。　　清洁润肤双重呵护，给予夏日活泼感受　　The Face Shop菲诗小铺樱桃花清甜沐浴露　　RMB 129/400ml　　The Face Shop菲诗小铺樱桃花清甜身体乳　　RMB 129/400ml　　此次，菲诗小铺大胆玩转粉红少女风，将萌趣横生的跨界限量从彩妆延续到了护肤领域。甜蜜可爱的樱桃花粉衬托菲诗小铺清甜身体系列，成就今夏时尚icon。该系列蕴含樱桃花提取物、维生素等多种元素，帮助养分更快速地被你的深层肌底吸收，让你保持一整天的澎澎少女肌。沐浴露泡沫丰富，啫喱质地，能够彻底清洁肌肤。身体乳质地水润，延伸效果极佳，充分滋润每一寸肌肤。两款产品，瓶身虽小，却能量满满，魔术泵头的设计，轻轻按压即刻开启肌肤滋润之旅。