　　 　　DELON身体乳（焕亮石榴味）　　夏天到了水果丰收的季节，今天要为大家评测的DELON身体乳专注于植物天然护理，探索最有效的植物成分，赋予肌肤健康与活力。分别有焕亮石榴、清新葡萄籽、元气西柚和赋活巴西莓4种味道可供大家选择。　　不要以为它们之间的差别只是味道不同喔，其实根据主材料的不同，它们的功能也略有差别，精致的小姐姐们，就连身体护理都要根据自己的需求“定制化”啦。　　焕亮石榴（亮白）——选自加拿大的优质红石榴，具有两大抗氧化成分—红石榴多酚和花青素，充分驱动细胞新陈代谢，淡化黑色素　　清新葡萄籽（保湿）——提炼自加拿大最古老产区魁北克省的优质葡萄籽精华，蕴含天然矿物质、维生素C和多糖，有效舒缓保湿，锁住水分　　元气西柚（丰盈）——添加糖槭提取物，只在加拿大魁北克区的枫树才可提炼的糖浆，蕴含丰富的葡萄糖和果糖，让肌肤回归饱满晶莹状态，唤醒元气少女肌　　赋活巴西莓（抗氧化）——巴西莓被亚马逊土著称为“奇迹之果”，抗氧化果王，可以有效增加肌肤弹性，延缓肌肤衰老，滋润保湿，有效修复熬夜等造成的肌肤问题　　如果你集齐4款，夏天它简直就是你化妆间里的“冰激凌”店，相信每个女生都无法拒绝本季最IN的冰激凌色调吧？4盒同时打开，简直就是冰激凌店的柜台了。在配合它们清新好闻的果香，涂在身上要当心被人“吃掉”。　　夏天小姐姐们最最重视的就是美白防晒，所以我们本期美妆实验室着重为大家评测的就是具有美白功效的DELON身体乳焕亮石榴味。　　　　夏天的身体乳最怕的就是厚重感和粘腻感，来看下焕亮石榴（粉色）和清新葡萄籽（绿色）的质地对比，看起来焕亮石榴要比清新葡萄籽略厚重。　　那我们来看看实际的涂抹效果　　　　涂抹在手背处并没有感觉任何负担，延展性也非常好，很容易推开　　　　如果你还是不放心，我们在涂抹完产品（等待3分钟让产品完全吸收）后，用非常轻薄的五角星碎片撒在皮肤上，看看残留程度，来判断产品使用后肌肤的度。　　可以看到，五角星碎片几乎没有什么残留，说明肌肤的清爽度非常高。　　除了五角星碎片实验，我们还用了吸油纸来检验产品半小时内的出油情况。可以看到，30分钟过去，产品周边仅仅溢出很小的一圈油脂。　　所以连质地看上去最“粘腻”的焕亮石榴味单品使用完之后肌肤都如此清爽，另外3款产品的使用感受大家就更不用担心啦。　　　　如此清爽的身体乳，会不会滋润度或者保湿度不够啊？不用担心，接下来我们就为你展示这个部分的评测结果。　　下图左为肌肤水油测试仪检测到的涂抹DELON身体乳焕亮石榴味产品60min后的数据。　　下图右上为肌肤未使用任何产品前的数据。　　下图右下为肌肤涂抹涂抹DELON身体乳焕亮石榴味产品后的即时数据。　　可以看到，试用产品前（右上），肌肤又干又油，使用DELON身体乳焕亮石榴味产品后（右下），肌肤的水分值直接飙升到40%，而油分则下降到27%；一个小时候，肌肤的水分值保持在了35%，更令人欣喜的是，油分值则在持续下降，来到了23%。　　所以说，DELON身体乳焕亮石榴味产品保湿效果完全可以满足我们日常身体肌肤护理需要，还能帮助我们抑制肌肤出油的状况。　　　　夏天肌肤要接受强烈紫外线的挑战，所以温和的产品是我们这一季的好帮手。　　DELON身体乳焕亮石榴味单品的温和度介于5-6之间，与我们的肌肤酸碱度非常接近，所以不会让身体产生任何负担。　　这个夏天让你的身体好好享受水果大餐吧。