　　始于1851年，纽约护肤护发潮牌科颜氏凭借其古老的药房背景和对精研配方的执着，在167年的发展中始终致力于利用前沿的科技、以天然草本为原料，为顾客提供各种卓效产品。2018年8月30日，科颜氏12.5%高浓维C精华上市论坛在上海国际舞蹈中心火热展开，科颜氏携满满“橙”意带来全新升级的明星单品——科颜氏12.5%高浓维C精华。　　活动当天，科颜氏中国品牌总经理李琳女士、欧莱雅中国研发中心护肤品实验室总经理 David AMAR、三位中国皮肤科专家李凯、陈力、于文友与对护肤有着丰富心得的演员张雨绮共同出席本次活动，参与并见证了这一场专注维C自然力量探讨的护肤论坛。　　▲科颜氏携手欧莱雅中国研发中心专家David AMAR、中国皮肤科专家和演员张雨绮　　共同见证科颜氏12.5%高浓维C精华全新上市　　尖端科技 革命突破　　2005年，科颜氏联合哈佛大学、哥伦比亚大学、耶鲁大学、宾夕法尼亚大学和西达赛奈医院的皮肤学专家和科学家，重溯科学根基推出了科颜氏皮肤专家系列，并研发出该系列的首款产品——维生素C紧肤精华乳液（Powerful-strength Line-Reducing Concentrate），即科颜氏12.5%高浓维C精华的第一代版本。这款产品凭借精纯的天然成分和卓越的使用效果，在10余年前已成为全球消费者抗击衰老时不可或缺的得力助手。　　▲第一代科颜氏维生素C紧肤精华乳液　　而如今药房起家、精研科技的科颜氏品牌经专注研究，历经89次配方实验，在今季开发出了全新强效优化的科颜氏12.5%高浓维C精华。新配方从成分、质地、效果三方面完成了全新升级，将维生素C的浓度从原本的10.5%增加到12.5%并加入了透明质酸（玻尿酸），提升使用感受，加速吸收功效，即刻改善肤质，对抗初老。　　▲全新科颜氏12.5%高浓维C精华　　护肤界为何如此宠爱维C成分？极不稳定的维C该如何保持活性？为什么说科颜氏12.5%高浓维C精华带来了行业革命性突破？一切问题的答案都在这场科颜氏12.5%高浓维C精华上市论坛上得到了揭晓。　　前沿洞察 精研传承　　活动现场，科颜氏中国品牌总经理Ivy Li 李琳女士和我们分享了科颜氏的药房背景和专业态度：“从纽约梨树角的社区药房起家至今，科颜氏一直坚持着自己的专业态度——始终秉承药房传统，精研每一个产品和配方。我们的皮肤专家系列旨在以应对皮肤需求或解决皮肤问题为首要目标，并在其13年的发展历程中，针对各类皮肤问题，开发、评估了一系列卓越高效、安全温和的产品护理方案。今季上市的科颜氏12.5%高浓维C精华更是针对皮肤的抗氧需求，凭借12.5%的高浓、双重维C成分和无水维C配方为行业带来了革命性突破！”　　▲科颜氏中国品牌总经理李琳女士现场与媒体、嘉宾们分享科颜氏皮肤专家系列历史，探索科颜氏精研配方的品牌DNA　　欧莱雅中国研发中心护肤品实验室总经理 David AMAR也莅临现场，分享了中国女性对于护肤的需求和习惯，而科颜氏12.5%高浓维C精华提供了安全高效的抗衰老解决方案。秉承了科颜氏精研科技的品牌DNA，凭借高水准的研发团队和最前沿的科技力量，科颜氏12.5%高浓维C精华为行业带来了革命性突破。活动现场，David AMAR首次向来宾展示了这款产品的突破之处：“科颜氏12.5%高浓维C精华内含10.5%精纯维C即左旋抗坏血酸，以及2%维生素Cg即抗坏血酸葡糖苷。10.5%的精纯维C像冲锋军，可快速直接发生氧化还原反应，与自由基相中和来消除自由基；而2%的维生素Cg就像后备军一样，水解后缓缓释放，延长抗氧效果。比起直接添加12.5%的精纯维C，这样的配方更卓效也避免了高浓维C给肌肤带来的刺激。同时，我们的产品使用全新无水维C配方，突破性解决了维C遇水分解难题，并通过采取多元醇悬浮维C结构包裹维C粉的方式，最大限度地阻止产品一次性与空气或非皮肤水分反应的可能性，保证了维C长达18个月的鲜活期。”　　▲欧莱雅中国研发中心护肤品实验室总经理 David AMAR为来宾介绍科颜氏12.5%高浓维C精华的革命性突破　　现场更有来自中国的医美专家针对衰老、暗淡等常见肌肤问题，深度讲解LED光疗、皮肤注射美容和多种针对胶原的抗衰方法，向嘉宾展示了最前沿的医美解决方案，探讨现代科技之美。　　▲皮肤科专家陈力、李凯、于文友与来宾分享前沿医美资讯　　卓效配方 明星力荐　　凭借精研配方与卓越效果，科颜氏12.5%高浓维C精华已成为众多女明星和美妆达人的私房爱用品。活动当天，演员张雨绮也活力亮相，与现场来宾分享了自己的护肤心得。张雨绮有着公认的气质与实力，近期更因在社交网站上真实分享自己的精致生活收到了多方关注。她在分享时提到：“其实我自己很早就开始关注抗老护肤的领域了，而现代许多不健康的生活方式都会加速肌肤的氧化，所以抗老护肤要尽早开始。”　　▲张雨绮现场分享护肤心得　　谈及为什么推荐科颜氏12.5%高浓维C精华，张雨绮表示：“科颜氏12.5%高浓维C精华富含可以抗氧化且促进胶原蛋白生成的经典护肤成分维生素C，对于注重成分的我来说是很有吸引力的。同时，这款产品的使用感受比较好，效果也是肉眼可见的。” 现场，张雨绮还参与了互动游戏，通过现场竞猜，让在场嘉宾更直观地了解到科颜氏12.5%高浓维C精华的成功的秘密。　　酷感现场 玩味维C　　当天，科颜氏更将古老药房Mix现代实验室的医学专家风格融入了活动现场——显微镜、试管饮料、身着医师袍的骨头先生……诸多元素的有机组合完美展现了科颜氏皮肤专家系列专业卓效的系列风格。　　▲充满实验室风格的现场陈列　　Tip 1： “橙”意满满 引人入胜　　每一瓶科颜氏12.5%高浓维C精华拥有相当于101个鲜活橙子的维C含量，而这些新鲜自然的橙子也都纷纷藏进了本次的活动现场。走进上海国际舞蹈中心大门，清新鲜活的橙子气息便扑面而来，到处充满橙子元素，有橙子柜、橙子树，更有整面的橙子墙鲜活地展示着有关维C的小知识。现场还有趣味十足的橙形跷跷板供来宾们玩耍互动拍照，感受来自科颜氏的满满“橙”意。　　▲活动现场“橙”意盎然　　Tip 2： 实验室风 探索科技　　本次活动科颜氏大玩纽约实验室风格，烧瓶、试管、显微镜应有尽有。现场嘉宾不仅可以化身医学专家感受科颜氏药房起家的专业背景和对天然成分的执着，还可以在科颜氏经典实验台与“骨头先生”来一个亲密合影，并在一旁的维C提问区接受骨头先生的小小考验，探索维C这个经典而卓效的护肤成分。　　▲高浓维C 实力抗氧：骨头先生与科颜氏实验台　　Tip3： 天然补给 满血赋能　　如果玩累了，在独特设计的科颜氏吧台，骨头先生为大家准备了由橙子、葡萄、石榴等富含经典护肤成分——维C的水果制作出的鲜榨复合果汁，让现场嘉宾感受天然成分带来的深度滋养。现场维C成分墙的一侧还有装满新鲜橙味试管饮料的冷藏仓库，取出饮用，随时随地拥有“喝”得到的天然护肤体验。在了解维C这个经典有效的成分同时，也对全新科颜氏12.5%高浓维C精华背后药房起家、精研科技的科颜氏品牌有了更加全面深刻的认识。　　▲吧台供有富含VC成分的鲜榨复合果汁　　药房背景、精研配方、取材天然、温和高效一直被深深的镌刻在科颜氏的品牌DNA中，始终秉承药房传统，精研每一个产品和配方。科颜氏也将在未来继续凭借对护肤需求的精准洞察与卓越专业的研发科技，坚持致力为消费者带来更多卓越周效的点对点安全温和产品护理方案。