　　沙宣一直致力于引领全球发艺风尚，将灵敏的时尚嗅觉与卓越的剪发技巧相结合，帮助消费者打造极具个性的造型，并通过研发专业品质的美发产品，持续带动美发行业发展。天猫作为国内地标性线上综合购物平台，一直是沙宣线上销售和网络合作的重要战略合作伙伴。本次沙宣与天猫强强联手，共同揭晓年度力作，并携全球代言人易烊千玺，打造“千纸鹤限量版”，一起轻盈放肆，打造洗护行业第一个天猫超级品牌日。　　此次启用易烊千玺作为全球代言人，沙宣保证了品牌曝光、粉丝互动的同时，将本次营销行动的落点汇集在了天猫超级品牌日活动中。作为洗护行业第一个拿到天猫超级品牌日资源的品牌，沙宣这次综合了社交话题、H5互动、线下推广，力求传播力度最大化，有效地将消费者引向品牌天猫旗舰店，并做好店铺内粉丝福利和互动活动。　　携手全球代言人易烊千玺 打造千纸鹤限量版　　此次沙宣将携手全球代言人易烊千玺，推出千纸鹤限量版，这不仅是千玺给粉丝的特别礼物，更能让粉丝在享受美发的同时缩短与偶像的距离，是真正意义上的双向互动。　　沙宣将携手战略合作伙伴天猫，独家预售千纸鹤限量版洗护礼盒，其中包含易烊千玺限量版贴纸、千纸鹤限量泵头和瓶身，于8月29日重磅首发。值得一提的是，沙宣还专门打造了黑、白、红三款颜色的千纸鹤泵头，其中作为易烊千玺应援色的红色版限量1128个，随机发货，红色礼盒内包含一张专属信纸，收到的粉丝可写上自己的祝福，叠成千纸鹤寄回给沙宣，沙宣将会统一收集寄给千玺，此举诚意满满，意义非凡，帮助千玺和粉丝完成了暖心互动，为品牌增添了美誉。　　轻盈放肆 型自沙宣 ，小脸洗护新品更有型　　此次在天猫平台预售的两款沙宣新品“小脸洗发水”，以创新的理念和效果再一次成为众人瞩目的焦点，引爆了天猫超级品牌日。迷迭香养根韧发裸感系列专为稀疏脆弱发质设计，蕴含迷迭香取炼与薄荷醇，更加入了琥珀酸抗氧化配方，养根韧发，丰盈不扁塌，显得脸型更加小巧精致；另一款新品活性炭净润裸感系列专为油性头皮与有头屑困扰的人群设计，天然炭深入吸附油脂，更加入护肤黄金成分烟酰胺，轻润调理，净澈头皮，秀发蓬松清爽，同时以沙龙级品质带来裸感新体验。　　迷迭香“小脸洗发水”　　沙宣养根韧发裸感系列　　活性炭“小脸洗发水”　　沙宣活性炭净润裸感系列　　沙宣始终坚持用个性自我引领时尚潮流，用创意无限定义独特风尚。此次与天猫超级品牌日倾力合作，以代言人易烊千玺为纽带，打造贴近粉丝的品牌营销，巧妙借用千纸鹤的特殊寓意为产品进行宣传，形式新颖，并想粉丝之所想，充分发挥了粉丝力量，强势提升了品牌号召力，是当今粉丝经济中现象级的营销案例。沙宣携手天猫，不仅曝光、流量、互动效果卓越，更转化成了切实的“到店”，从而实现了从传播到电商再到品牌力完美闭环的营销模式。