　　日前，MG名爵正式对外公开亮相了旗下全新的SUV概念车X-motion Concept。新车将以名爵品牌“队长”的身份作为自身定位，设计上继续沿用了品牌的感性力设计语言，以“奔跑的荷尔蒙”为设计主题，暗喻其不光动感更要性感的设计理念。此次设计依然是由上汽设计总监邵景峰带领团队完成。　　作为一款名爵全新的SUV概念车，新车沿用了名爵品牌目前主打的“感性力”设计语言，并以“奔跑的荷尔蒙”为设计主题，采用独特的形面造型和光影肩线为主设计元素。　　从前部可以看出，新车大量采用了圆润的纯形面设计元素，中网采用了反凹网格设计，立体感更强。两侧是更为犀利的猎眼前大灯，全新的透镜造型，晶钻般闪耀的内部灯组，成为车流中瞩目的焦点。　　从前部可以看出，新车大量采用了圆润的纯形面设计元素，中网采用了反凹网格设计，立体感更强。两侧是更为犀利的猎眼前大灯，全新的透镜造型，晶钻般闪耀的内部灯组，成为车流中瞩目的焦点。车头上方，引擎盖的折线非常流畅，而这样的设计除了能够降低风阻增强功能性以外，还能赋予新车更多视觉上的力量感。　　中网格栅采用了家族化的满天星凹面盾型格栅，点阵式的大尺寸格栅被官方称之为“星耀力场前格栅”，徽标及点阵还配有LED光源，科技感很强。大灯采用了LED光源，内部采用了钻石切割的装饰点缀。　　外后视镜采用了比较细长的处理，运用了混合材质连接车体的一侧，掏空的设计改善了空气动力学性能。和大部分概念车一样，X-motion的门把手采用了隐藏式设计，看起来非常有整体感。　　车体侧面下边缘还配有防擦板，细节上也运用了多边形点阵式打孔设计，并配有LED光源及铝合金材质。　　新车尾部采用了大量平滑的曲面设计，造型依旧圆润，尾灯下方的凹陷曲面设计名为“维纳斯的腰窝”，应了“荷尔蒙”之名。采用LED光源的尾灯，内部结构同样采用了隧道式设计，点亮后效果较为夺目。　　目前采用名爵最新家族化设计语言的SUV仅有名爵ZS一款，因此这款概念车的量产版十分值得期待。特别需要强调的是，除雾灯区、外后视镜、轮圈等细节处外，MG X-Motion Concept的完成度实际上已经非常高。量产车型最早将在今年下半年跟观众见面。