　　全新雷克萨斯ES自1989年问世至今已经进化到了第七代，保持着4年换代的节奏，这么勤奋自然获得了市场良好的回报，自第五代正式引入国内后，其一直是雷克萨斯品牌在中国市场的销量担当。全新雷克萨斯ES收敛起了中年气质改走年轻化路线，27.9-46.8万元的售价区间，本期到店大调查，看看全新雷克萨斯ES该如何选！　　从随机探访的北京两家雷克萨斯4S店询问得知，目前已经有不少订单积累，由于是进口整车，，，，，并且会根据提车日当时终端售价结算，并有少量车饰精品赠送。　　雷克萨斯能有如此市场表现，还和它的免费保养政策不无关系，，通过下表的计算，似乎并没有省下太多保养费用，但对于一个豪华品牌，这份尊崇感远超实际价钱。　　由于全新雷克萨斯ES刚刚上市，还没有具体的保养费用作为参考，而ES200沿用现有的6AR-FSE型2.0L自然吸气发动机，上表的保养费用仅做参考，而ES260和ES300h均换装了全新Dynamic Force系列2.5L自然吸气发动机，保养费用会略有不同，ES300h车型为6年或15万公里免费保养，比常规汽油版多提供5次免费保养，省掉的费用还会更多。　　当然你要是指望混动省油来找补回与购买ES200的差价，显然是不太现实的，更重要的是其给你的体验。