　　近年来我国相关政策对新能源汽车的补贴、鼓励及支持，不仅促使车企纷纷进入该领域，也让选择越来越丰富。相比于目前纯电动汽车续航焦虑未得到充分解决，混动车型能效略显鸡肋，插电混合动力车型显得优势多多。插电式混合动力汽车（Plug-in hybrid electric vehicle，简称PHEV），其电池相对比较大，可以实现外部充电，可以用纯电模式行驶，可以单独内燃机驱动，也可以内燃机和电池同时驱动，并适时向电池充电，续航更长能耗更低。如今插电式混动车型的发展也十分成熟，本期三国杀就带来三款插电式混合动力SUV车型。　　插电式混合动力车型同样享受政府和地方的新能源车型补贴，根据政策不同，地方补贴也略有不同，请以当地公示为准。根据上表，广汽三菱 祺智PHEV的补贴后售价区间为17.38-18.38万元，荣威eRX5的补贴后售价区间为20.99-22.99万元，比亚迪 宋DM的补贴后售价区间为17.99-20.99万元。　　祺智PHEV是广汽三菱基于广汽传祺GS4 PHEV（插电混动版）进行打造而来，在造型方面有所升级调整，采用宽幅饰条的进气格栅造型，雾灯也采用了新的设计，车标使用蓝色背景以示其插电混动车型的身份，车尾也增加了PHEV字样。整体还是保持了传祺GS4 PHEV的设计。　　内饰方面，同样延续了GS4 PHEV的设计，仪表和中控屏针对PHEV车型的需要进行了升级，可以提供驱动模式的实时显示，另外使用了旋钮式的换挡机构。新车的混动系统有三种行驶工作模式：纯电模式下，以电池提供能源，靠电动机驱动；增程模式下发动机主要作为发电机使用，为电池充电，车辆主要依靠电动机驱动；混动模式下，发动机和电动机可同时为车辆提供动力，车辆为混动行驶。此外，在车辆制动的时候，则会开启制动能回收功能，驱动电机充当发电机将制动能回收储存在电池中。　　荣威RX5家族同样十分状态，涵盖了汽油版、纯电动版ERX5和插电混动版本eRX5，荣威eRX5在设计上进行了细节化的区分，前脸虽同样采用翼展格栅设计，但格栅面积更大气，并且进行了镀铬镂空处理，层次感更丰富。前翼子板上的NETGREEN的标志和车身右侧的插电孔也是区分插电式混动版和燃油版的小细节。　　荣威eRX5的内饰十分抢眼，全液晶仪表和10.4英寸的中控屏很有科技感，搭载了阿里智能互联系统，具备全时网络连接、智能导航、人车交互等互联功能。　　比亚迪宋DM同样延续了宋EV300以及燃油版车型设计，品牌LOGO由“BYD”更改为篆书“宋”。采用了撞色的车顶设计、与车身同色的保险杠。前进气格栅及前大灯内部的蓝色装饰，也是新能源车型惯用的凸显个性的标识。　　内饰方面比亚迪宋DM很有特色，篆书“宋”字LOGO继续出现在方向盘上，仪表中央显示屏虽然不大，但同样提供了驱动状态的显示信息。比亚迪宋DM的插电混动系统很有特点，采用1.5T发动机和双电动机的双模动力技术，并搭载全时电四驱系统，官方0-100km/h加速成绩为4.9秒，表现亮眼。　　三款车型都属于紧凑及SUV级别，车身尺寸方面，荣威eRX5的车身高度1719mm和轴距2700mm是最大的，比亚迪 宋DM的车身长度和宽度数据更大一些。　　动力方面，广汽三菱祺智PHEV搭载一台1.5L阿特金森循环发动机和G-MC电耦合系统组成的混动系统，其中汽油发动机最大功率为71kW，最大扭矩120N·m，电动机最大功率为130kW，最大扭矩300N·m。其纯电模式下续航里程为58km，综合最大续航里程超过600公里；荣威eRX5搭载一台1.5TGI缸内中置直喷涡轮增压发动机与双电机的动力组合，纯电模式下续航里程60km，最大综合续航里程可达650km；比亚迪 宋DM采用1.5T发动机和双电动机的双模动力技术，并搭载全时电四驱系统；电池组质保方面，广汽三菱 祺智PHEV和荣威eRX5为8年或12万公里，比亚迪宋DM为6年或15万公里。　　　配置方面，我们选取售价祺智PHEV 1.5L智联尊贵版（21.98万元），荣威eRX5 50T 混动互联尊贵旗舰版（26.59万元）和比亚迪 宋DM 1.5TID全时四驱豪华型（21.59万元）做个对比，祺智PHEV与比亚迪 宋DM的售价比较接近，可以看到祺智PHEV在配置方面有一定优势，6安全气囊，真皮座椅等都是其他两款车型没有的，荣威eRX5 50T 混动互联尊贵旗舰版指导售价要高出不少，相应的配置方面也比较高，提供了全液晶仪表、远程启动等功能。　　总结：技术的进步使得插电式混合动力车型的售价都有所下探，20万预算就可以搞定一台各方面表现都不错的插电混动SUV车型。整体来看三款车型，广汽三菱 祺智PHEV要更接地气，有着更低的售价，安全配置表现更好一些，在动力性能方面不比竞争对手，但技术十分成熟；荣威eRX5在科技配置方面有一定优势，全液晶仪表、10.4英寸中控屏等都很有吸引力；比亚迪 宋DM均采用前后双电机，实现了电动全时四驱，在驾驶体验方面增加了一定的乐趣。