　　虽然SUV车型的选择范围越来越广，售价也从十万到百万不等形成很大的跨度，但对于一款家用需求全面的合资SUV来说，20万依然是个主流的选择价位，配置是否丰富、有没有7座，能够提供四驱系统那就更好了。本期带来三款20万左右大尺寸合资SUV车型怎么选。　　广汽三菱现款欧蓝德实现国产后性价比大增，成为指导售价20万以内唯一一款合资品牌配备四驱的7座SUV车型，并且欧蓝德车系自诞生起就已引入国内市场，具有不错的知名度；而其他两款法系代表雷诺科雷傲和东风标致5008也都各有特点，科雷傲虽然是一款法系车，但一反常态的收敛了它的法国气质，展现出完全的家用属性，没有标新立异的设计，各方面都以均衡为主；东风标致5008是标致品牌旗下尺寸最大的一款SUV车型，同时提供5座和7座版本，虽然尺寸够大，但在设计方面一点也没有妥协的意思。　　现款欧蓝德在外观方面做到了原汁原味，车头部分采用家族式X型前脸，造型犀利，黑色“大嘴”配以镀铬装饰条勾边，突显运动风格。车身侧面的造型比较规矩，为空间表现留足余地；科雷傲虽然整体偏稳重，不过钻石前脸和狭长的尾灯都很有特点；标致5008充分展示了法国人的设计审美，即便是一款尺寸不小的SUV车型，设计前卫线条硬朗，狮爪尾灯也让人印象深刻。　　车身尺寸方面，欧蓝德的车身尺寸分别为4705/1810/1710mm，轴距达到了 2670mm，拥有三款车型中最长的车身，达到了4705mm，而标致5008的轴距最长，达到 2840mm。　　大灯方面，对比车型欧蓝德配备了LED近光灯，其余车型君威卤素光源，欧蓝德和科雷傲还具备自动大灯功能，前雾灯也都没有缺失。标致5008的大灯没有配备透镜，显得比较无神。　　轮胎规格方面，欧蓝德和标致5008都采用225/55 R18的轮胎，科雷傲采用的是225/65 R17的规格，并且各家轮胎供应商也各不相同，邓禄普性能均衡性更好，优科豪马更偏重性能，米其林更偏重舒适性，另外标致5008并没有提供备胎。　　内饰方面，在设计上展示了各品牌的不同侧重，欧蓝色采用半包效果，功能区布局明确，没有太多花哨的东西；科雷傲的内饰并没有显露出法国品牌应有的气质，整体中规中矩；而标致5008的战斗机概念座舱给人耳目一新的感觉，样子十分战斗。　　中控屏方面，欧蓝德和标致5008都配备了8英寸的中控屏，欧蓝德的屏幕比较接地气，保留了两侧的触摸按键；科雷傲对比车型领先版并没有配备其引以为傲的8.7英寸竖直中控屏；标致5008的中控屏采用悬浮设计，下方一排快捷按键很有质感。　　欧蓝德的座椅皮质包裹并进行了打孔处理，造型相对比较宽大，对比车型还具备前排座椅电加热功能；科雷傲的座椅同样采用皮质包裹，椅面对侧向支撑进行了加强；标致5008采用了织物与皮质双材质搭配，设计感比较强，座椅造型各方面的包裹性都不错。　　欧蓝德和标致5008都提供了7座版选择，为实用性增加了更多可能；7座版起售价分别为2.0L 两驱嘉乐版 7座版 指导售价17.48万元，350THP 7座精英版 指导售价21.97万元。科雷傲全系均为5座版本。　　配置方面，我们选取指导售价接近的欧蓝德 2.4L 四驱豪华版 7座 指导售价19.68万元；科雷傲 2.0L 两驱领先版 19.28万元；以及标致5008 350THP 5座领先版 18.77万元，可以看出欧蓝德 2.4L 四驱豪华版 7座表现是最全面最丰富，膝部气囊、倒车影像、电动尾门、无钥匙启动和进入系统等，都是其他两款车型所没有的。　　动力方面，对比车型欧蓝德搭载了2.4L自然吸气发动机，最大功率141kW，最大扭矩235N·m，科雷傲搭载的是2.0L自然吸气发动机，最大功率110kW，最大扭矩200N·m，标致5008搭载的是1.6T涡轮增压发动机，最大功率123kW，最大扭矩达到了245N·m。另外需要说明的是在接近售价范围内，欧蓝德配备了四驱系统。　　总结：如果从全面性的角度看，广汽三菱欧蓝德 2.4L四驱豪华7座版作为是20万以内唯一一款配齐了四驱和7座的合资品牌SUV车型，可以满足更多需求可能，并且它的配置丰富程度也要高于其他两款车型；东风雷诺科雷傲受纵面也比较广，虽然是一款法系车，但无论设计还是空间表现都比较均衡；东风标致5008则以设计见长、空间表现也不错，相比之下配置并不算丰富，也算有舍有得。