　　当潮流年轻与SUV相结合会发生什么，答案就是关注度。随着越来越多年轻消费群体将购车意向投向SUV领域后，厂家便开始了不断推出满足现在90后甚至未来00后需求的SUV车型。今天我们要对比的这三款就是目前市场中的代表，他们分别来自三个国家，隶属三个车系。　　广汽三菱欧蓝德、东风雪铁龙天逸 C5 AIRCROSS和上汽通用雪佛兰探界者是我们今天要对比的三位选手。选取了三款车型中价位相当的车款，分别为欧蓝德 2.0L 两驱嘉乐版 7座、天逸 C5 AIRCROSS  350THP 乐享型和探界者  535T 自动领界版。售价分别为17.48万元、17.37万元和17.49万元，最为接近。（文章中部分图片与实际对比车型不符，请见谅。）　　在车身尺寸方面，欧蓝德拥有最可观的车长和高度。而在宽度和轴距方面，天逸则保持了领先。探界者则各项数据方面都不占优势。　　外观上，三车都拥有着独具特色的外观设计。三菱欧蓝德是三款车型中视觉感受最大的一款，也是我们对比车款中唯一的7座车型。天逸则占据了最个性时尚这个标签，极具未来感的前脸造型识别度相当的高。探界者则处于两者中间，中庸化的风格是它给人的最大印象。　　三款车型的灯组设计都极具个性，欧蓝德前大灯下方连接出的镀铬装饰是该车的最大特点。天逸双层次灯组也是近年的流行方向，领克等也是采用了类似设计。探界者相对中庸化一些，不过灯组整体与前脸衔接的很到位顺眼。配置上，所对比车型三车前大灯均采用了卤素光源，天逸的配置是最高的，带有自动头灯和转向辅助灯。　　侧面造型三款也保持着各自固有风格，欧蓝德最朴实，基本没什么花哨的线条或多余装饰。探界者相对时尚一些，错综复杂的线条设计是三款车型中最夸张的。天逸则属于造型上最时尚的那款，高腰线、小侧窗和类似悬浮车灯的设计都体现着法系车所独到的一面。　　这样的风格设计也延续到了尾部，欧蓝德是三款车型中最粗旷的，体现出更多的越野味道。而天逸和探界者则凸显了各自所能刻画出的时尚，小尾窗的设计也是它们有别欧蓝德的一点。　　尾灯同样很直观，天逸熏黑的设计很概念化，欧蓝德和探界者则主打实用。　　轮胎和轮圈使用上，欧蓝德和天逸的轮圈给人感觉很高档，两种材质的搭配和亮面设计是目前主流的流行元素。探界者则使用的是常规铝合金轮圈，造型和材质上就显得有些普通了。此外三车轮胎规格分别为：225/55 R18、235/55 R18和225/65 R17，整体处在了同一水平层次，差别不大。　　来到内饰，欧蓝德给人的感觉很务实也很舒服，略微向驾驶者角度倾斜的中控台便于操作。亮面塑料材质的应用也并不显得廉价，整体内饰很具有三菱车型的一贯风格色彩。天逸则更多的使用了软性材质包裹，方形空调出风口的设计是整个内饰的亮点。探界者则相对比较规矩中庸，T字型中控台和按键的布局有着明显的雪佛兰风格。　　天逸平底设计和独特的两幅方向盘造型是三款中最时髦的，欧蓝德亮黑色塑料的加入也令其握感和观感大增。探界者的方向盘虽然比较素，但真皮包裹后的手感也是能令人满意的。　　仪表盘方面，欧蓝德和探界者使用了常规的指针式机械仪表，欧蓝德的设计的比较简单，中央显示屏也采用的是非液晶显示。探界者相比要好一些，彩色液晶显示屏功能更为丰富，表盘蓝色灯光显示也凸显了内饰整体科技感。天逸则是三款车型中唯一使用全液晶仪表的，它的这个跟C6上的一致，可切换多种模式。　　中控大屏上，三款对比车型均采用了彩色可触摸式液晶显示屏。功能上都支持当今主流的手机互联等功能应用。　　座椅配备上，欧蓝德采用了真皮包裹，天逸则为皮质与织物的混搭形式，探界者则是织物。配置上，欧蓝德与天逸带有主驾驶座椅电动调节，此外欧蓝德还带有其他两款都不具备的前排座椅加热。在配置上是最丰富的。　　　　配置方面通过对比可以看出，欧蓝德和天逸基本处在了同一水平线上，各有优势。欧蓝德所装配的的膝部气囊、定速巡航、GPS导航、前排座椅加热等都是天逸此款车型没有的。而天逸则比欧蓝德多出了后驻车雷达、发动机启停、全液晶仪表、自动头灯、感应雨刷等更细微的配置方面。反观探界者则表现平平，不过有值得一提的是，这款车配备了更高端的主动降噪技术，这是另外两台全系都不带的。　　动力方面，对比车型欧蓝德是三款中唯一的自然吸气车型，配备的是一台2.0L发动机。最大功率122kW，最大扭矩201Nm。天逸搭载了一台雪铁龙当家的1.6T涡轮增压发动机，最大功率123kW，最大扭矩245Nm。探界者同样是涡轮增压，排量为1.5T，最大功率132kW，最大扭矩275Nm。数据是这三款车型中最好的。　　底盘方面，三车前悬挂统一为常规的麦弗逊式独立悬挂，而后悬欧蓝德和探界者采用了多连杆独立悬架，而天逸则为扭力梁式非独立悬架。不过依照法系车的调教功底和之前同事的试驾感受反馈，这款车底盘调校还是相当不错的。　　通过对比可以看出，在基本一致的指导价格下，三款车型的差别还是蛮大的。欧蓝德有着更加傲人的车身尺寸、7座布局和丰富的配置，是三款车型中最实用的。天逸出色的外观和内饰设计以及优质的内饰用料和不错的配置表现更适合追求新潮时髦的年轻消费群体。探界者虽然在各项表现中都不是最出色的，但其中庸的外观和内饰设计，带有主动降噪功能的驾驶舱和美系品牌号召力，适合那些不太喜欢日本车但又追求朴实中庸车型的消费人群。