　　日前，领克品牌旗下全新车型——领克03正式亮相。在两款SUV推出之后，领克很自然的推出了它的首款轿车产品“03”，新车定位于竞争激烈的A级轿车，并且自带强烈的运动属性。　　领克03基于吉利与沃尔沃共同开发的CMA模块化平台打造而来，也可片面地理解成全新S40的姊妹车型。在色彩上，领克03前期主推的红色、黑色等色彩更加偏向于运动。而一贯采用双色车身方案的领克，在后期有可能也会将其带到领克03上。另外，在色彩上运营手段上，领克03还会根据不同季节/时节，推出应季时尚的车身颜色。　　03是领克的首款轿车，定位在竞争激烈的紧凑型车细分市场，同时采用了更加运动、个性的定位。而都市冲突美学理念的加入，更是让这款新车个性鲜明。这种个性化风格较明显的设计，很容易让风格不同的消费者，产生截然不同的反应。或宠爱至极或毫无兴趣。　　通过多道棱线，整流进入车底的气流，防止紊流对车辆稳定性造成影响；减少介于车身和地面之间的狭小区域内的涡流和空气阻力，使空气流动更顺畅，减少车身上升力，使车辆很好的吸附在地面，提供更好的抓地力；多处开孔设计精准散热，并降低底部噪音。　　由于保密原则，除了外观，领克03的内饰同样给了我们不少惊喜，而关于其更多的信息，欢迎继续关注新浪汽车8月31日更多的相关报道。