　　如果你比较年轻，手头的钱不是很赋予；如果你准备近期结婚，可手里的钱大部分都用在了婚礼上；如果你准备生孩子，但考虑到日后小孩的生活费用问题......总之，如果你预算有限，但又想买一辆紧凑级SUV，那你今天看这篇文章算是看对了！今天咱们就来对比三款国产紧凑级SUV，售价均在10万左右！　　来说说本次对比的具体车型吧，它们分别是：，；，；，。　　外观方面，三款车都选择了比较保守的设计风格。远景SUV的车头应该是这三款车里最锋利的了，营造出了一种刚硬的视觉印象。尖锐的大灯与涟漪式中网相连接，增加了车头的视觉宽度。下进气格栅上还融入了富有中国特色的纹路，细节上做得不错；传祺GS4也是一款比较火热的国产紧凑级SUV，外观融入了很多广汽家族式设计，整体显得很大气；哈弗H6蓝标版的外观更偏向年轻风格，其优势是还有不同外观的红标版本供消费者选择。　　三款车的大灯各自都具有很高的原创度，从造型上来说都很好看。三款车都使用了卤素光源，但整体配置要数远景SUV更加全面，其配备了LED日间行车灯，自动头灯、前雾灯、大灯高度可调。其中自动头灯另外两款车均没有配备。传祺GS4的灯光配置在三车中表现较差，排在最后。　　车身尺寸方面，远景SUV的长宽高分别为：4500×1834×1707mm，轴距为2661mm；传祺GS4为4510×1852×1677mm，轴距为2650mm；哈弗H6为4600×1860×1720mm，轴距为2680mm，表现是三车中最出色的。远景SUV和哈弗H6都采用了尾窗上扬的设计，以此提高车侧的活跃度。传祺GS4的尾窗采用了悬浮式，整体视觉效果更加时尚、好看。　　三款车均是居家的风格，所以配备的轮胎也是实用为主。三车分别使用了225/65 R17的佳通轮胎、215/60 R17的玛吉斯轮胎、235/60 R18的固铂轮胎，性能都主打静音舒适性，并且市场售价也不贵。轮圈样式还得是使用了抛光材质的远景SUV更加好看。　　车尾方面，远景SUV具有不错的尾部层次感，使用的银色下护板也让车尾多出了一些越野的味道；传祺GS4的车尾时尚感在三车中是最强的，可能也要得益于悬浮式尾窗的视觉作用；哈弗H6的尾部比较厚重，设计上并无太多亮点。　　我们都知道吉利和沃尔沃的关系，再看看远景SUV的这个尾灯，两者相似度还是很高的。虽然尾灯造型与老款车型相比没有很大变化，但内部灯组的表现却着实让人惊喜，长长的LED示宽灯点亮后非常像沃尔沃的感觉，视觉效果没得说；传祺GS4和哈弗H6的尾灯也都采用了部分LED光源，但从外观以及点亮后的效果来说，还得是远景SUV更加出色。　　如果说外观方面三车都偏向于居家实用风格，那么内饰则是它们设计的分水岭。远景SUV的内饰设计得非常规整，全黑内饰搭配少量的银色装饰是一个非常稳妥的设计，视觉效果很耐看；传祺GS4的内饰使用了较多的六边形元素，整体视觉效果规整中带着新颖；哈弗H6的内饰采用了极简及时尚的设计风格，视觉效果是三车中最出色的。　　仪表盘方面，三车都使用了两圆环+长条形行车电脑屏幕的风格，但各自也有着一些差别。远景SUV的时速表和转速表都使用了液晶屏幕，搭配单色行车电脑屏幕，整体视觉效果要比另外两车富有科技感得多；传祺GS4的仪表盘特点是在外圈使用了光条设计，使整体视觉效果不那么枯燥；哈弗H6的仪表盘就比较老实了，不过中间的行车电脑是彩色屏幕，拉高了一些整体颜值。　　远景SUV采用了三辐式的方向盘设计，并且在方向盘的6点钟位置还加入了中国传统纹路进行点缀，细节设计值得称赞。9点钟和3点钟位置都配备了多功能按键，这是另外两车不具备的。传祺GS4和哈弗H6都使用了四辐式的方向盘设计，不过就样式以及配置来说，二者里还是哈弗H6更有质感、配置更高。　　远景SUV和哈弗H6都使用了9英寸的中控屏幕，这要比传祺GS4的8英寸看着更大气。设计方面，远景SUV和传祺GS4的中控屏幕都采用了内嵌式，被空调出风口包围，整体性较强；哈弗H6的中控屏幕内嵌在了贯穿式的空调出风口上，整体视觉效果简约、时尚。　　值得一提的是，本次推荐的三款车价格都锁定在了10万出头，但只有远景SUV 2016款 1.3T CVT旗舰型配备了天窗，虽然并不是全景天窗，但有总比另外两个没有的强。　　座椅方面也是突显三车配置高低的地方，远景SUV使用了仿皮材质的座椅，视觉感受更加高级，并且配备了主驾座椅电调节、前排座椅加热这两个超级实用的配置，表现非常厚道；传祺GS4和哈弗H6都采用了织物材质的座椅，座椅调节为手动，相比远景SUV要逊色很多。　　动力方面，三车均搭载了一台1.3L涡轮增压发动机，但由于调校不同，所以参数方面有些出入。远景SUV的最大功率为98kW，最大扭矩为185Nm；传祺GS4的最大功率为101kW，最大扭矩为202Nm；哈弗H6的最大功率为102kW，最大扭矩为235Nm。　　本篇文章我们针对的购车群体很清晰，那就是手头预算有限，但想置入紧凑级SUV的消费者。随着国产品牌的强势崛起，不论是设计还是制造工艺它们都有了质的提升，所以现在很多预算有限的消费者开始把购车目光放到了自主品牌上面。本次推荐的三款车型，是1.3T车型里的顶配版本，相比于和这两个各自车型里的较低配版本，其在安全配置及舒适性配置方面要远高于另外两者。并且10.19万的售价也是三车中最低的，所以我认为追求性价比的消费者选择远景SUV没毛病，对时尚感要求更高，预算较充足的消费者可以考虑下哈弗H6。