　　“天青色等烟雨，而我在等你；炊烟袅袅升起，隔江千万里”，特别喜欢《青花瓷》里的这句歌词，优美的句子加上温柔的唱腔，周杰伦将一厢情愿、挥之不尽的情愫，生动的演绎出来。而这种细腻，正是男儿该懂的温柔。　　恰当的音乐总能令人思绪萦绕，就好像眼前雨中的古北水镇，宛若耳中《青花瓷》的缩影。　　连日的阴雨，让这座本应该坐落在江南的小镇，别有了一番韵味。烟雨朦胧、缥缈如梦，仿佛置身巨幅的泼墨山水画中。　　缓缓流淌的溪水，蜿蜒回环的青砖小路在墨色深处渐渐隐去。水云萌动之间伊人依稀可见，白衣素袂，裙带纷飞。抬步、止步，眉眼间透露出无穷无尽的期盼。　　荷叶浮萍下的锦鲤，跃然于清澈明净的池中。铜绿斑驳的门环等待迟迟未见的故人。　　岁月、容颜、风烛残年　　青丝依然 苍白容颜　　只可叹 烟消云散　　荒芜了一生期盼……　　关于游玩建议：　　从北京市内到古北水镇大概140公里，2个小时左右车程（如不堵车）。上了京承高速就会有古北水镇的提示牌，下高速基本就到停车场。也可乘公交车，由东直门乘坐980路，在密云西大桥站下车，再换乘密38路（“密云—司马台”牌子的公交车 ）或51路，在司马台村站下车，步行至古北水镇即可。门票：150元。时间：两天一晚。驾驶车型：启辰T70　　车型：东风启辰T70　　指导价：8.98-12.78万元　　发动机：直列4缸涡轮增压/ 直列4缸自然吸气　　变速箱：CVT无级变速/ 手动变速器　　车型级别：紧凑型 SUV