　　经过多年的发展，自主品牌取得了长足的进步，不仅销量可观，从它们在一线城市的能见度，也可以看出它们已经受到了认可。不管是消费升级还是品牌发展，自主品牌走向高端都是一件双赢的事情。本期三国杀，我们来看看猎豹Mattu、WEY VV5、荣威RX5这三款自主品牌车型是如何体现高端的。　　作为拥有军工企业背景的猎豹汽车，一直以来都以硬派SUV示人，在今年的北京车展，猎豹发布了其全新紧凑级SUV——Mattu，它是猎豹汽车冲击高端市场的首款车型，看到它的第一眼，与众不同的设计变先声夺人，第一步无疑是成功的。　　WEY VV5是哈弗高端品牌WEY的第二款车型，同样是一款紧凑级SUV车型，设计风格与VV7相同，仅是在车身尺寸方面要小一些，它在设计上并非走的是传统的豪华路线，更多体现的是运动感，硬朗霸气的设计让它积累了相当的人气，在街头的回头率也相当高。　　荣威RX5是荣威品牌的看家车型，不仅引领了荣威新的设计风格，还提供了丰富的车型选择，包括燃油版、纯电版、插电混动版等。它的亮点并不算突出，但在各方面都做到的均衡，也是自主品牌SUV中代表车型，它还拥有燃油版、纯电版、插电混动版，车型选择也十分丰富。　　镀铬饰条依然是最能体现档次的材质，猎豹Mattu的点阵式镀铬中网灵感来自骑士锁子甲造型，很有视觉冲击力，荣威RX5同样采用镀铬饰条，不过相对没有那么张扬，交叉的正反梯形带来视觉稳定感；与其他两款不同，WEY VV5走的是运动路线，全黑中网细节丰富，有一种咄咄逼人的霸气感。　　灯组方面，三款车型均配备了全LED大灯，包括远近光和日间行车灯，并且都具备自动大灯、主线辅助照明、前雾灯和高度调节功能，在这方面都是高标准。　　来到内饰部分，做工用料最能体现品牌的制造扎实度，这可以不是一朝一夕可以模仿到的，猎豹Mattu内饰采用棕色配色和银色亚光饰板体现传统豪华感；WEY VV5的内饰则是十足的简洁风格，没有多余的修饰，但却十分显档次；荣威RX5采用对称布局，凸出展示其配备的中控大屏。三款车型都使用了时下流行的缝线纹理提升质感。　　与时俱进的满足需求，还可以时不时的炫一下技术实力，科技配置就显得很重要，这方面当属猎豹Mattu，其配备了12.3英寸全液晶仪表+同为12.3英寸的中控屏，虽然原创度不高，但极具视觉冲击力，在同级别都十分具有优势；WEY VV5同样配备了全液晶仪表，不过视觉效果就没有那么酷炫了，仪表界面依然是简洁风格；荣威RX5采用半液晶仪表，除了传统的速度表和转速表，其余信息通过尺寸也不算小的液晶屏显示。　　猎豹Mattu不仅学习来了内饰双大屏，在功能性和操作界面上也下了不少功夫，功能强大值得细细把玩；WEY VV5的中控屏尺寸为9英寸，是三款车型中最小的，不过功能性也不差，且支持触摸屏和旋钮操作；荣威RX5主推互联网概念，配备的10.4英寸中控屏十分抢眼，同样功能十分强大，操作体验也很得人心。　　座椅方面，猎豹Mattu的座椅同样采用棕色配色，菱形缝线很有欧洲贵族气质；WEY VV5配备的是真皮材质座椅，提供前排电动调节、前后加热和主驾驶记忆功能，功能是三款车型中最丰富的；荣威RX5的座椅在功能方面与猎豹Mattu相同。　　配置方面，我们选器三款售价接近的车型进行对比，在高端配置方面都有不错，猎豹Mattu配备的功能强大的双12.3英寸全液晶仪表+中控屏，表现值得赞赏；WEY VV5咋主动安全配置方面也是高规格，并线辅助、车道偏离预警、主动刹车以及自动泊车等，都是其他两款车型所不具备的；相比之下，荣威RX5在配置方面比较克制，没有太出彩的，但你需求的他都有。　　动力系统方面，猎豹Mattu搭载的是1.6TGDI发动机，由华晨旗下新晨动力生产的王子系列，拥有宝马的TwinPower Turbo单涡轮双涡管、350bar缸内直喷以及Valvetronic无级可变气门升程等先进技术，实现最大功率147kW，最大扭矩270Nm，参数表现不输市面上的1.8T和2.0T发动机；WEY VV5配备的是2.0T涡轮增压发动机，与VV7搭载的是同款动力，只是调整Wie了低功率版；荣威RX5的主力车型搭载的1.5T涡轮增压发动机，除此以外还拥有纯电版和插电混动版可选。　　底盘方面，三款车型都是高规格，猎豹Mattu和荣威RX5都采用的是前麦弗逊后多连杆全独立悬架结构；而WEY VV5采用的是前麦弗逊后双横臂结构。　　总结：正如你所看到的那样，自主品牌这几年的进步确实让人欣慰，挑战高端已经不再是说说而已，无论是设计还是配置都很好的体现了这一点。猎豹Mattu走的传统豪华路线，