有句话说得好，人分三六九等，木分花梨紫檀。同处在一个圈子里，总会有一拨更为出色的被归类到一起，也就是代表着最厉害的“第一梯队”，但如果你想得到他们，所需要付出的代价也要大得多；而那些竞争力稍微差一些，认知度差一些的则被归到了“第二梯队”，而你得到他们需要付出的代价相对小一些。人如此，车亦如此。今天我们就挑选了第二梯队里的两款车型，进行一场国产紧凑级SUV对比。　　接着说具体车型，我选择了两款口碑还算不错的国产紧凑级SUV，它们分别是，，所以也没算“超规”；另外一辆是，。（本文中图片若于实际车型不符，尽请谅解！）　　天窗方面，瑞风S5 2015款 1.5T 自动豪华智能型使用了分段式全景天窗，而东南DX7 2018款 Prime 1.5T 自动豪华型未配备天窗，表现有些不厚道。　　由于目前自主品牌的产品表现都趋向于越来越好的势头，所以这“第二梯队”里面也是竞争相当激烈。瑞风S5方面，更为居家风格的外观和内饰适合那些低调的消费者。就本文里推荐的，同样12万出头的价格，其要比在配置上更全面一些，主要集中在了被动安全配置和诸如电动、加热座椅、全景天窗等舒适性配置方面；东南DX7则是凭借“宾法”的外观和更充裕的车内空间要领先于瑞风S5，但配置方面的不足是其在这次对比中的一大短板，不知道作为同样纠结两车的你会怎么选？