　　如今，比亚迪加紧了电动车型的更新节奏，其中比亚迪e5 450作为e5 300的换代车型也已经正式上市。　　外观方面，比亚迪e5 450基本延续了老款e5 300的设计风格，只是在细节上做了调整，整体风格依旧简约，线条自然流畅。　　新车前格栅采用了蓝色元素装饰，表明其是一台新能源车型。充电口藏于LOGO后方，方便用户进行充电。　　新车大灯的组合较为多元化，并具有自动头灯功能，非常实用且具有科技感，但是光源方面，新车仍然采用了卤素光源。　　新车长宽高分别为4680/1765/1500mm，轴距为2660mm。新车侧面没有进行大改动，依旧采用了传统的流线，腰线贯穿门把手，比例相对协调。　　新车后视镜采用了黑边设计，并集成转向灯，有效的提高了行车安全性。新车还配备了无钥匙进入功能，进一步提高了用户的日常用车的便利性。　　内饰方面，新老e5变化也不是太大，新车依旧采用了双色的内饰配色，并融入了钢琴烤漆的面板装饰，质感突出。　　中控台功能分区比较清晰，最上方是一块彩色液晶显示屏，搭载智能网联系统，可提供导航、娱乐等功能，并集成了中文标注的实体按键，十分实用。　　新车采用了“鸡腿”式档把设计，并配备了电子驻车功能，除此之外，新车还具有放电功能，这对于许多喜欢出游的用户，无疑是一项福利。　　座椅偏向舒适，采用了打孔处理，透气效果比较好，另外，副驾驶座椅全部采用了手动调节。　　该车最大的变化在于搭载了比亚迪最新的电池智能温控管理系统，其能量密度提升至140.97Wh/kg，可以为新车带来60km/h等速工况下，480km的续航里程，NEDC综合工况续航里程为400公里。同时新的动力电池组还将最大充电功率由40kW提升至60kW，减少用户等待时间。大幅提升的续航里程和充电功率，这都将为新车带来强大的竞争优势。此外，新车将搭载一台最大功率为218Ps（160kW）的驱动电机，其最大扭矩为310N·m。