　　新浪汽车讯 不久前刚刚在国内亮相的吉利全新BMA模块化架构下的A级SUV车型——缤越，在本次莫斯科车展上完成全球首秀，新车主打年轻时尚、高性能、高颜值，新车将搭载吉利与沃尔沃联合开发的1.5TD发动机。　　外观方面，缤越采用了全新家族化“时光竞速美学”设计理念，前脸配备“星空回想”进气格栅，十分精致。头灯组造型棱角分明，辅以两条光弧式的LED日行灯，极具科技感。下方保险杠雾灯采用嵌入式设计，突显立体。这款SUV侧面采用了“翼展式腰线”设计，车顶配置金属质感隐形行李架。　　新车尾部造型饱满，并采用多组线条勾勒层次分明。横置式尾灯造型别致，内部加入多条LED灯带，视觉效果醒目。尾灯组之间辅以镀铬贯穿，且印刻有“GEELY”字样品牌徽标。此外，双边共两出的尾排布局配合底部扰流板设计，营造运动氛围。　　内饰方面复杂夸张的设计很少，整体内饰风格很简约。软材质包裹的中控台加上拉丝铝面板的搭配，营造了不错的年轻时尚感。科技感较强的仪表盘的配色运用和界面设计都挺好，看重很舒服。尺寸很小的方向盘握感很好，还能够四向调节。　　动力方面，新车将搭载吉利与沃尔沃联合开发的1.5TD发动机，最大功率130千瓦，峰值扭矩255牛米。传动方面匹配7速湿式双离合变速箱，0-100km/h加速时间仅需7.9秒。此外，缤越还将搭载L2级自动驾驶技术。　　当前，全球汽车消费结构趋于年轻化，缤越恰恰是顺应这一趋势推出的一款SUV产品。其造型充分满足了年轻消费者对于运动、科技、时尚等元素的喜好。基于BMA架构的先进性，缤越自然也将率先享受到吉利最新的汽车技术成果，未来新车上市以后，将与探歌、奕泽、XR-V等合资SUV车型展开正面竞争，能否脱颖而出，还要等新车上市以后才能揭晓。