　　很多朋友在买车时大多数会遇到一个问题，那就是买小型SUV还是该买紧凑型SUV。从价格上来说，小型SUV无疑具有巨大的优势，让手头预算不足的消费者也能实现拥有SUV的梦想；而紧凑型SUV虽然价格贵了一些，但更大的车身带来的不仅是外观上的健壮，内部空间也因此更加充裕。所以如果你手上只有15万还想买辆配置高点的合资SUV，该买哪个呢？今天的三国杀，我就为大家对比两款紧凑型SUV和一款小型SUV，帮你理清购车思路。　　本次来到三国杀“战场”的三位选手分别是紧凑型SUV、紧凑型SUV、小型SUV。从售价方面来看，身为紧凑型SUV的广汽三菱劲炫极具优势。　　咱们先来看看它们的外观，2018款劲炫采用了三菱的最新家族设计语言“Dynamic Shield”，大量黑色材质的前格栅搭配很有设计感的镀铬装饰条，极具炸裂感；这一代的ix35仿佛经历了一次整容手术，老款上那种圆润的车身线条已经被壮硕的身材所取代，车头部分最亮眼的设计要数大嘴式进气格栅，的确增加了车头的可看度；昂科拉作为一辆精品时尚型的小SUV，在外观上还是很讨年轻人喜欢的，尤其是改款之后更是加入了许多新家族式风格，更加符合这个时代的审美。　　大灯的造型方面，个人感觉2018款劲炫的大灯有一种怒视的感觉，很精神。ix35和昂科拉的大灯则比较常规，没有太多亮点的设计。说说配置方面吧，2018款劲炫和ix35全系配备的是卤素大灯，而昂科拉在两款高配车型上竟然配备了LED大灯，不过你需要花16.99万或者18.99万才能得到这个配置，作为一辆小型SUV来说，性价比不是很高。　　三款车的车身侧面拥有完全不同的风格，我们先来说2018款劲炫，其车身尺寸为4375×1770×1615mm，轴距为2670，要优于ix35（昂科拉作为小型SUV不参与车身对比）。2018款劲炫的侧面线条偏圆润的风格，是一辆家用SUV应有的样子；ix35的车身尺寸为4435×1850×1680mm，轴距为2640mm。车身侧面最有特点的设计要数C柱了，宽厚的C柱使本身就健壮的身材又增加了力量感；昂科拉的车身尺寸为4278×1781×1648mm，轴距为2555mm。由于是小型SUV，所以紧凑的车身带来了更为运动的视觉感受。　　2018款劲炫全系配备了215/60 R17的邓禄普轮胎；ix35在低配车型上配备了225/60 R17的耐克森轮胎，高配车型上则配备了225/55 R18的耐克森轮胎；昂科拉低配车型的轮胎规格为215/60 R17，品牌为邓禄普。高配车型则是215/55 R18，品牌则为普利司通。　　车尾方面，2018款劲炫的尾部相对于活跃的车头来说低调了不少，不过这也正是普通消费者对于一辆家用SUV的外观要求，那就是别太张扬。ix35和昂科拉都采用了银色下护板的设计，让自身的城市SUV血统里多出了一些野性的味道。　　尾灯方面，2018款劲炫使用了与大灯相呼应的尾灯造型，昂科拉使用了竖立式的尾灯，造型别具一格。并且ix35和昂科拉的尾灯灯组内都使用了灯带，点亮后的视觉效果赞。　　如果说外观方面三款车都有着自己的性格，那么来到内饰后，三款车全部都开始倾向于了家用风格。2018款劲炫采用了全黑的内饰，中控台上的亮面黑色塑料材质有效提升了车内的年轻风格；ix35的内饰设计得中规中矩，并没有过多亮眼的设计，但看着非常舒服；昂科拉这个小精灵虽然也采用了家用风格的内饰，但生性调皮的它使用了紫色座椅，有一些新鲜感。　　2018款劲炫是唯一使用了炮筒式仪表盘的车型，从图片中大家也能看出这种设计的运动感还是蛮不错的。这里需要着重说一下的是，2018款劲炫和ix35都是用了彩色行车电脑屏幕，而昂科拉使用的还是单色屏幕，配置上有些跟不上时代的潮流。　　2018款劲炫的中控屏幕真够大的，看了眼配置表其面积达到了10.1英寸，并且还有一种窄边的效果，视觉感受非常不错。屏幕下方采用了触碰的操作方式，形式比较新颖。ix35则使用了9.6英寸的屏幕，昂科拉为7英寸。在这一项配置的PK中，2018款劲炫完胜对手。　　三车在高配车型上都配备了自动空调，个人非常喜欢2018款劲炫这种三个大圆钮的设计，操作起来清晰直观，并且非常适合开车时候的盲操作。按键最多的要数昂科拉了，既然作为针对年轻人的精品小型SUV，这样的按键布局设计可真的不讨年轻人喜欢啊。　　在座椅配置上，2018款劲炫和ix35在高配车型上都配备了主驾驶座椅电动调节和前排座椅加热，另外2018款劲炫还具有第二排座椅靠背角度可调，表现可圈可点。昂科拉的高配车型只带有主驾驶座椅电动调节，即使18.99万的顶配车型也不带前排座椅加热，有些说不过去。　　动力方面，2018款劲炫提供了两台发动机，1.6L发动机最大功率为91kW，最大扭矩为149Nm，匹配的是5挡手动变速箱。2.0L发动机最大功率为123kW，最大扭矩为197Nm，匹配的是CVT变速箱；ix35只提供了一台2.0L发动机，最大功率为118kW，最大扭矩为193Nm，匹配的是6MT和6AT变速箱；昂科拉搭载了一台1.4T发动机，最大功率为105kW，最大扭矩为205Nm，匹配的是6MT和6AT变速箱。　　如果你手握15万还想买一辆配置高一点的合资SUV，是不是觉得有点不现实呢？今天我就针对这一点，为大家推荐了三款车型。首先2018款劲炫的价格区间是三车中最便宜的，但价格便宜并不代表配置就差，14.98万的价格你就能入手顶配车型，例如膝部气囊、无钥匙进入、无钥匙启动、主驾电动座椅、前排座椅加热等功能均有配备。再看看另外两位对手，15万元的价格区间可以入手中间配置的车型，虽然配置上可能要略逊于2018款劲炫，但整体来看也具有不错的硬件实力。最后，看了今天的文章，相信准备买15万级合资SUV的你心里已经有了答案。