买车这件事，主要看个人偏好和需求，如果注重油耗和使用成本，建议选择日系车，如果追求性价比可以选择自主品牌，目前的汽车消费市场，每一种消费诉求都有很大的选择空间和范围，消费者如何才能根据自己有限的预算买到符合预期的车呢？新浪汽车口碑报告提供全新的汽车口碑信息，包括不同车系、车型对比，倾听千万车主心声，汇集真实客观的选车用车体验，精确分析汽车口碑导向，为购车消费者提供全方位的参考意见。8月凯迪拉克综合口碑评分Top7排行榜：XT5新能源以4.75分的综合口碑评分高居榜首，而CT6、XTS分别以4.70分和4.65分紧跟其后。XT5新能源在众多车主的评价体系之下拿到了4.75综合评分，说明该车在外观、动力、油耗、配置、操控、内饰、性价比、空间和舒适的某一方面甚至多个方面得到了广大车主的青睐，接下来小编带你进一步了解消费者心中的XT5新能源究竟如何。XT5新能源是一款中型SUV，有90位XT5新能源购车用户参与了口碑评价，其中89%的评价属于正面评价，11%的评价属于负面评价。而新浪汽车针对90位车主口碑描述关键词数据分析的结果显示：在空间、外观和舒适三个方面评分最高，而“外观时尚大气”、“座椅很舒适 隔音好”和“内饰工艺精致 用料高档”三个关键词出现的频次最高。具体XT5新能源在各个方面的表现究竟怎么样呢，让已购车车主的真实口碑评价告诉你吧。