　　日前，吉利缤瑞内饰首次公开亮相，新车采用了全新吉利家族式内饰设计风格，车内搭载了10.25英寸中控屏和7英寸液晶仪表盘。据悉，吉利缤瑞将于2018年第三季度正式上市，新车将搭载1.0T/1.4T这两款不同发动机。　　外形设计方面，吉利缤瑞采用了极为年轻化的设计风格，溜背式车顶、运动化高腰线设计成为它在外形轮廓上的标志。配置方面，缤瑞高配车搭载了全LED大灯、ACC自适应巡航、倒车影像、17英寸轮圈等。尺寸方面，缤瑞长宽高分别为4680/1785/1460mm，轴距为2670mm。　　新车采用了6种配色：　　内饰方面，吉利缤瑞采用了全新家族式风格，配色采用黑灰设计，兼顾了时尚与运动感。中控区搭载了10.25英寸多媒体屏，内部集成了GKUI吉客生态系统，包含智能语音、高德导航、远程安全助理等功能，7英寸液晶屏代替了传统的指针式仪表盘。此外，新车在车内还搭载了单温区自动空调、打孔皮革座椅等配置。　　动力方面，吉利缤瑞将搭载三缸1.0T/四缸1.4T这两款不同的涡轮增压发动机，最大马力分别为136Ps和133Ps。其中，1.0T发动机将匹配手动和双离合变速器，1.4T发动机将匹配手动和CVT变速器，悬架系统采用了前麦弗逊后扭力梁式结构。