　　每一次听人谈到云南，我都不禁羡慕那里与世无争的生活，而丽江当属这种慢节奏的代表。　　去过丽江的很多人都说，“丽江是个适合消磨时光的地方”，在丽江，一切都显得收放自如。如果有一段闲暇，来这里小住些时日，坐看玉龙雪山环抱，在四方街走走，去新华街泡吧，到大石桥寻找传说中的特色小吃，清澈的小桥流水潺潺而过，仿佛整个世界都慢了下来。　　作为一名国际知名互联网公司的从业者，在我周围，几乎每天都有新的东西刷屏，很多朋友说互联网的思想超前，总是比时代快一个身位，而对我来说这只是一种工作态度，不等同于前卫。现在大家都在求快，能慢下来的人或许才是真正的时尚。　　有人说，丽江离云端最近。其实在我看来，它是一个能让许多人找回最本真的地方，让人有一种很特别的归属感，在这里值得去慢慢思考、细细品味。　　“忘却时光之地”的丽江古城，或许现在听起来，很多人会嗤之以鼻，说人潮拥挤、商业气息浓厚，但我并不觉得，时代不断变迁，这本身就是一件再正常不过的事情了。也许，是你忽略了它最该被关注的本质。　　到了晚上，丽江的另一面才刚刚开始，不管是热情外露的“闹吧”，还是低调隐蔽的“清吧”，都比北上广这些大城市的酒吧要纯粹，而这种纯粹，来自于这群人的内心。　　让人忘记时间的是丽江，让人忘记喧嚣的是香格里拉。香格里拉在纳西语中的意思是“美丽安详的地方”，藏语意为“心中的日月”，虽然距离丽江不远，但是藏于崇山峻岭之中的它被人们称为“消失的地平线”，可见这里有多么的与世隔绝。　　对我来说，每一段旅途，每一个驿站，都有它独特的味道，打开的方式对了，味道才会自然的流露出来。对于香格里拉的开启，我选择的是宝马2系旅行车，与宝马其他车型相比，2系旅行车算是比较小众，虽然同样具有宝马纯粹运动基因的调教，但它采用了前驱设计，且跨界的旅行外形显得如此轻松时尚，而这种风格，正好适合此时自由自在、随心所欲的心情。　　从丽江到香格里拉，距离不到200公里，绵延的山路海拔从高到低再到高，气象也不断发生着变化。透过全景天窗，我知道香格里拉已经离我越来越近了……　　纳帕海是一处季节性的高山海子，7，8月雨季来临时，草甸蓄水形成碧蓝的湖泊景观，每年的11月-次年5月，雨季一过，湖水退落，这里又是依依草原的景色，只有草原深处的地势最低的一个海子是常年积水的。由于生态的保护，这片湿地吸引着无数珍贵的生物栖息，黑颈鹤也来报道，生态环境非常棒。　　而在纳帕海或蜿蜒或笔直的公路上，轻松惬意的开着车，除此之外我想不到能与这环境连结的更好的方式了，你甚至可以停下车，自由的放开双手，去拥抱这风声、这青草气。　　风在咆哮者，能清晰的看到云朵的阴影在这草原上变幻，零星野花散落在草原之中，此情此景，既豪壮，又柔美。　　在这里恍若进入了世外桃源一般，什么都不用干，只是深深呼吸大自然的绿意，花朵的芬芳，沐浴在湖光山色中，便沉醉得不能自拔。