　　随着进口关税下调公告发布，外企汽车品牌相继发声表示欢迎。截止今日，奥迪、宝马、奔驰、SMART、雷克萨斯、捷豹路虎、林肯、沃尔沃、Jeep、日产、福特等多家汽车企业，已对外公布进口车型最新调整价格，感兴趣的网友可以点击下面的链接查看。　　从目前进口车调价的情况来看，相比关税下调之前，车辆的售价降幅多数在6.5%左右，其实相比它们的市场终端优惠来说也只能算是彩蛋而已，所以如果您买车还是比较理性的话，我们的还是您购车最具参考意义的评价。今天我们的《好车排行榜》就来搜罗一下在我们测试的42款进口新车中，哪些新车最值得购买呢？　　在《购车完全指南》中，我们会以车型得分为基础，根据该车在同级别车型中的表现以及售价，给予最终的推荐指数供消费者参考。在42款进口车型中，共有4款车型得到了5星推荐，其中包括两款中大型豪华SUV、一款中型运动SUV以及一款跨界车型，可见多功能车型在性价比方面的表现还是更显优势的。　　　　　　　　　　　　　　　　　　在42款评测的进口车型中，除了4款5星推荐车型之外，还有22款车型得到4星，是值得购买车型，而其余16款车型的性价比不高，是3星可以考虑车型。下面我们就来看看得到4星（值得购买）的高分车型，它们的性价比和综合实力也不可小觑。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　此次关税的调整，对于消费者来绝对是一件喜闻乐见的事情，毕竟购车的费用是实打实的降低了，不过即使如此，性价比依旧是我们老百姓最为看重的部分，更何况现在不少城市都开始实行了限购政策，即使土豪也要考虑一车多能的需求，而这也是我们《购车完全指南》评分以及推荐指数的根本诉求。