　　在刚刚结束的2018北京车展上，比亚迪正式发布了旗下全新新能源车型——元EV360，而现在，新车已经陆续到达经销商4S店。新车补贴后的预售价为8-10万。　　源于新能源政策的鼓励，人们不断将视线转向新能源产品，十万级且续航更高的车型越来越受到更高的关注。眼前这款比亚迪 元EV360，显然是这个级别里很亮眼的产品。　　从外观来看，比亚迪 元EV360，非常时尚精致，采用了最新的“Dragon Face”家族式外观设计，前脸的大嘴格栅和犀利头灯带有典型的家族设计元素。　　充电口位于车头位置，开启按键在方向盘左侧，在使用直流快充接口的情况下，1个小时即可充满80%的电量。　　车身侧面采用双腰线设计，更多的赋予了车身动感的造型，同时轮拱上方的腰线在车身表面还塑造出了丰富的光影效果。尺寸为4360/1785/1690mm，轴距为2535mm，体型在同级别车型中，处于中等水平。　　新样式的轮毂采用了比较精致的设计，17寸的轮毂搭配锦湖品牌轮胎。　　车尾的造型与前脸还是非常搭配的，并采用了外挂式的备胎。尾灯采用了全LED光源，增加了导光板，相应更快的同时提升了整车的档次感。　　内饰采用了家族式设计，搭载了全新智能互联网系统，三幅式的方向盘配合双炮筒的仪表非常年轻。双炮筒的仪表造型很年轻，中间是4.3英寸的行车电脑显示屏，可以显示丰富的车辆信息。　　在电池技术上，比亚迪元EV360搭载了比亚迪全新三元锂电池，电池组总容量达到43.2kWh，能量密度达到126.91Wh/kg，官方数据显示综合工况续航里程可达到305km，在60km/h等速行驶下续航里程可达到360km。充电方面，元新能源配备家用220V、交流慢充以及直流快充三种方式，在直流快充条件下充电40分钟可补充200公里续航，满足车主们希望缩短充电时间的诉求。　　比亚迪元EV360拥有电池智能温控管理系统，该系统通过电池加热和电池冷却功能，使得电池始终工作在合适的工作温度，有利于电池寿命，可以改善因电池高温或者低温引起的动力降低，或者充电功率下降的情况。电池热管理系统提高了整车地域适应性。　　另外，比亚迪元EV360搭载了遥控驾驶技术，在可视范围内（车辆周围10米），使用遥控钥匙，可实现远程遥控车辆出库、入库、移位，远程开启空调等功能。