　　说到大众很多人的第一反应就是如同套娃一样的外观设计、一样的内饰布局，尽管如此，对于大众的情怀还是让人难以割舍。2018年车展过后，很多人被全新一代大众CC所吸引，不仅区别于过往的造型，浑身上下都透露着年轻和朝气，四个字的评语：颜值担当。一汽-大众CC作为大众Arteon的国产版，使用大众MQB平台，最大限度的保留了海外版的设计风格，新车将在今年8月份上市与大家正式见面。　　全新一代大众CC保留了大众Arteon的造型，营造全新的家族设计语言。进气格栅采用横向镀铬装饰，中间位置嵌入硕大的品牌Logo继承了自适应巡航系统的探头，下方还隐藏一枚摄像头（全景影像采集使用）。车头两侧LED分体式大灯，眼神深邃且杀气十足，细长的日行灯和转向灯与进气格栅相连，营造更为整体的设计。下部进气格栅采用贯穿是设计，前雾灯被取消。前机舱盖上还有多条筋线，刻画出精致的肌肉曲线。　　全新一代大众CC车身侧面最大的亮点来自溜背造型，与前低后高的腰线搭配，车身看上去更加修长。全新车型尺寸有不小提升，三围达到：4862x1870x1447mm，轴距：2841mm。全新两侧后视镜采用哑光银的涂装，强化性能车的属性，同样使用哑光银的19英寸多条幅轮毂，使用245/40 R9 的固特异EAGLE F1一款偏向性能的公路轮胎，从细节处刻画它的运动基因。　　全新一代大众CC采用简约的设计，车尾增加两条粗壮的镀铬装饰条，一长一短层次感分明，后备箱盖多了一个翘起的鸭尾设计，在高速驾驶可以提供一定的扰流效果。细长的灯带组合出LED尾灯，转向灯还有流水效果，夜晚看上去更有科技感。保险杠底部两侧，两边共两处的扁平尾喉看上去更加整体。　　与外形惊艳相比，内饰或许少了点惊喜，全新一代大众CC内饰整体布局与迈腾很接近。中控台上下都采用了软性材质，贯穿式的空调出风口下方搭配了碳纤维的装饰条，内饰采用黑白这样年轻化的配色。大众家族标准化的三点式多功能方向盘，皮革材质与缝线工艺搭配，带来很好的手感。全液晶仪表盘带来更为直观的驾驶信息，中控屏采用了9.2英寸的Discover Pro的多媒体系统，支持手势控制功能，还是无法避免指纹收集器的命运。　　无边框的车门一直是CC的另一大亮点，作为Coupe车型，无边框的设计相当吸睛，毕竟这样的配置多出现在跑车和性能车上。内侧门板上也有碳纤维的装饰条，与中控台相呼应，丹拿音响让车内更有高级感。内饰装饰条还带有发光的氛围灯，多种颜色给夜晚的车内增加了情趣。　　全新一代大众CC座椅采用皮革材质，采用双色混搭配色，辅以明黄缝线工艺。前排座椅带有多项电动调节和腰部支撑，还有两组座椅记忆和按摩功能。后排座椅坐垫长度适中，腿部空间和头部空间都有很好的保障，只是后排中央高高隆起的地板不太友好，对于后排中间乘客的照顾差了一点。非全尺寸的天窗，采光面积有限，但还是可以满足日常使用。　　全新一代大众CC将后备箱开启换成了掀背式，后备箱开口面积更大，增加平时装东西的实用性，让CC看起来更加实用，配合4/6比例放倒的后排座椅，瞬间秒变拉货神器。　　据了解，新车将会配置两款2.0T发动机，有两种不同调校，高功率版车型最大功率为220马力，低功率版为186马力。匹配7速双离合变速箱，兼顾实用和运动性，让大家对于全新一代大众CC更加期待。悬架则保持同级水平，前麦弗逊式和后多连杆式独立悬架。　　全新一代大众CC或许打破了你对于它的固有认知，个性化的外形，溜背式的设计，全身上下都散发着浓浓的运动气息，可以轻松满足年轻人的需要。一款兼顾运动和实用的轿跑车型，不仅可以带你找回驾驶的乐趣，也能成为实用的家用车。一款有个性的大众实在难得，期待它的价格也能像外形设计带来更大的惊喜。