　　日前，上汽通用凯迪拉克XT4正式公开亮相。在设计上，新车的外观和内饰几乎与海外版本完全一致，同样采用了凯迪拉克家族引以为傲的钻石切割手法，但是与凯迪拉克XT5等现有车型矩阵不同，全新XT4在细节当中，融入了更多符合年轻人个性化需求更大胆的设计元素。　　毫无疑问，凯迪拉克XT4是一款更年轻的全球战略车型，定位于一款豪华紧凑级SUV，并首次采用两种车身（风尚版、运动版）设计的策略，且这种“两种车身”的设计策略也将陆续应用到凯迪拉克旗下的其他车型上。　　外观方面，新车传承了我们所熟悉的凯迪拉克钻石切割的经典设计，并融入ESCALA概念车的设计语言，尖锐的棱角搭配紧凑级的车身尺寸，给人一种十分精巧的感觉。张扬质感的车身线条与大都市上流社会的应用场景不谋而合。　　凯迪拉克XT4运动版：　　凯迪拉克XT4共具有6种外观颜色，分别为铄红、墨灰、铬灰、钻白、栗彤、矅黑。　　此外，高配凯迪拉克XT4在配置上还具有HUD抬头显示系统、行李箱感应开启、柔光双排LED补光化妆镜、车载离子发生器（选装）、四个标准USB接口、二个12伏备用电源接口、无线电导航系统（选装）、SD存储卡读卡器、主动安全系统[360度环视摄像头（Surround Vision）、第二代流媒体后视镜（Rear Camera Mirror）（选装）、座椅加热通风、座椅震动预警等。　　动力方面，新款发动机搭载了同级罕见的可变缸技术，再搭配类似于宝马ValveTronic的Tripower可变气门管理技术以及首创的三段式滑动凸轮轴，能够实现在 “四缸高性能模式”、“四缸经济模式”、“两缸超经济模式”三种工作模式下的适时切换，很好的兼顾了油耗与动力。在XT4上，这台2.0T最大功率177千瓦，最大扭矩350N·m的账面参数让其百公里加速仅需7.6s，同时综合油耗被控制在了相当低的水平，仅7.2L。　　凯迪拉克XT4于今年3月底全球首发，国产版XT4将在8月29日正式上市，将与宝马X1、奔驰GLA、奥迪Q3等豪华紧凑级SUV争夺该细分市场。