　　SUV势头依旧不减，并且细分市场新车不断，尤其是上周刚刚上市的广汽丰田C-HR，就是一款备受瞩目的入门级SUV新车，其延续概念车的外观设计十分吸引眼球，加上丰田品牌的背书，关注度相当高；与此同时更早拓展这一细分市场的三菱劲炫，也非等闲之辈，其定位紧凑级SUV车型，先前以进口方式引入国内，就带动了不小的潮流，如今广汽三菱劲炫实现国产，起售价更低，性价比大增。本期相对论就来看看老将新秀的实力。　　广汽三菱劲炫虽然是一款紧凑型SUV车型，但上市较早，加之市面上还有不小的优惠，性价比凸显，我们选取劲炫 2.0L CVT两驱尊享版（14.98万元），与售价接近的广汽丰田C-HR 2.0L CVT精英版（14.48万元）进行对比。　　广汽三菱劲炫并非全新车型，但目前在售的车型更新到了2018款，外观经过重新修饰，加入了不少三菱品牌新的家族元素，前脸依旧采用了造型独特的X型设计，搭配宽幅银色镀铬装饰条，使整车看起来极具个性。同时配置部分也凸显性价比，并针对国内消费环境进行了相应的调整。　　作为千呼万唤的全新车型，广汽丰田C-HR做大了原汁原味引入，外观设计几乎照搬了之前的概念车，如此讨好年轻人，打破了丰田长期以来的中庸形象，不过其14.48万元的起售价相比起小型SUV的定位有些偏高，原因在于其出资丰田最新的TNGA架构，技术和配置自然都是高标准。　　车身侧面可以看到，劲炫是标准的SUV车身造型，而C-HR显得不走常规，大溜背家隐藏后门把手的设计，年轻人自然会更喜欢；车身尺寸方面，劲炫是一款紧凑级SUV，拥有2670mm的轴距表现，而C-HR虽然是小型SUV，不过由于造型原因，车身长度和宽度都更占优势。　　灯组方面，两款对比车型的大灯均使用的是卤素光源，劲炫具备单独的前雾灯，C-HR则提供自动大灯和LED日间行车灯等配置，且灯组造型上也更有设计感。　　轮胎方面，对比车型劲炫 2.0L CVT两驱尊享版和C-HR 2.0L精英版采用相同规格215/60 R17的轮胎，分别来自普利司通和米其林，不过相比之下C-HR的17英寸轮圈造型要更有设计感一些。　　来到内饰部分，劲炫的内饰与外观一样，没有太多惊喜可言，都是符合常规印象的设计，高亮的钢琴漆材质饰板提升了档次感，做工用料都符合预期；C-HR的内饰采用不对称的布局，虽然也没有外观来的惊艳，但功能区划分比较紧凑，操作也比较方便，同时还提供了多种配色选择。　　仪表方面，两款车型的设计都比较常规，双圆仪表加中央液晶显示屏的组合，C-HR的中央液晶显示屏为彩色且显示尺寸更大，提供信息也更丰富，不过对于主打设计的C-HR来说，缺乏新意。　　中控屏方面，劲炫配备了一块10.1英寸的大号中控屏，基于安卓系统的多媒体，功能自然不会问题，只是这个本土化的改动并没有很好的体现品牌感；而作为对比车型，指导售价14.48万元的C-HR 2.0L精英版是不提供中控屏这项配置的，其他车型配备的是9英寸中控屏，只是UI界面同样是本土化的设计，消费者需要多加注意。　　座椅方面，劲炫的表现要更好，配备仿皮材质座椅，还具备前排座椅加热、主驾驶电动调节以及第二排座椅靠背角度调节等功能；而C-HR 则仅提供了双色拼接织物座椅，且仅为手动调节。　　得益于常规标准的SUV造型，劲炫的轴距达到了2670mm，并且后排的乘坐空间更有保证，实用性更好；而C-HR的轴距仅为2640mm，数据上略差一些，而另一个鱼和熊掌不可兼得问题是，为了照顾C-HR概念车版的设计，其后车车窗的采光面积很小，打开部分更是严重缩水，加之内饰采用全黑配色，压抑感较明显，不建议长时间乘坐。　　配置对比，选取的两款车型指导售价接近，但劲炫的终端售价会有低，在舒适配置方面更有优势，电动天窗、无钥匙启动和进入系统、真皮方向盘、功能更全面的座椅，10.1英寸中控屏、自动空调等，性价比十分突出；而C-HR作为全新车型，设计开发之初标准更高，安全配置更突出，标配10安全气囊、车身稳定系统、胎压监测等，另外全系暂不提供天窗配置，要等到今年年底才会供应。　　动力方面，劲炫和C-HR都搭载的是2.0L发动机与CVT变速器的组合，虽然三菱劲炫这台2.0L发动机研发时间更早，不过两款动力参数差距并不大；而C-HR搭载的是丰田最新的Dynamic Force系列2.0L发动机，技术更显先进；悬架方面，两款车型都采用了前麦弗逊后多连杆的全独立悬架结构，在操控和舒适性方面都有更好的表现。　　通过我们选取的三家自媒体言论，可以了解到，大家一致认可C-HR所具备的高颜值，对年轻人有着很大的杀伤力，14.48万元的起售价超出了大家的心理预期，而劲炫虽然上市时间不短，不过极低的起售价，更好的空间表现以及更丰富的配置，对于务实理性的消费者更友好。　　广汽丰田C-HR的设计十分成功，可以更有效的吸引为年轻消费群体，这也是其最大卖点之气，不过上市初期C-HR的实际表现，是否可以原价提到现车，以及C-HR与自家兄弟车型奕泽之间的竞争关系，也会影响到C-HR的市场表现；反观广汽三菱劲炫，虽然没有新车带来的新鲜感，但通过对比可以发现，性价比相当高，并且车型级别为紧凑级，对于精打细选的消费者同样具有吸引力。