　　日前，长安汽车旗下主力SUV车型——全新CS75正式对媒体公开展示。长安CS75是一款黄金级别的紧凑级SUV，一直以来不管是在销量上还是在口碑上，表现都非常抢眼，凭借出色均衡的表现，长安CS75和哈弗H6共同引领自主SUV市场。作为自主紧凑级SUV第一梯队领导者，长安CS75正式对产品进行更新。　　眼前的这台CS75相比现款而言，可以说是大换血了，因为其外观、内饰、功能配置还有动力总成，都发生了翻天覆地的巨大变化。　　外观造型的变化显而易见。可以明显感觉出，全新的长安CS75相比现款，变得更加具有质感了，一改现款粗犷硬朗的风格。整体的线条比例更加匀称平衡，更符合当下主流大众的审美。　　前脸改为更时尚的大嘴设计，并融入了更大面积的镀铬装饰，在硬朗的基础上更加讲究质感的体现。之前的字母logo也换成了“V”字logo。　　灯光方面，长安全新CS75也进行了较大的升级，全LED灯光的技术已经覆盖到中低配车型，在这方面已经完全超越的同级别的其他车型。　　LED前大灯：全系采用了远近光一体式全LED配置，较传统卤素大灯照射亮度更强，效果更佳，寿命更长。　　贯穿式LED尾灯：由33颗LED芯片组成，发光均匀通透。　　LED制动灯、后转向灯：分别有17颗和12颗LED组成，点亮效果醒目。　　车漆颜色也进行了升级，将精灵白、翡翠红2款主流车色的质感进行了全面提升，运用水晶珠光、玻璃珠光等新型效果材料，令车色更闪耀夺目。　　相比外观设计上的变化，内饰的改变更彻底。全新样式的内饰风格更让人感到大气、前卫，还能找到一种合资豪华车的品质感。相比现款的中庸风格，全新CS75的中控内饰流露出一种轻奢的时尚气质。　　在许多设计上进行了更加深入的考究，例如中控大屏向驾驶席一侧倾斜了7.2度，数据本身没有任何意义，但这一细微的变化却经过了大量的实验和测试。车内屏幕受到多方光源干扰的炫光问题，一直都非常令人抓狂，全新CS75经过大量的实验，给出了最佳的解决方案，这样的一种角度大大缓解了炫光问题。　　控制区采用了钢琴触控面板，经过镀铬装饰条的点缀，触控按键不仅整洁美观，还充满了强烈的科技感。　　平底方向盘搭配类金属石板，显得更加年轻活力；平底的方向盘能给驾驶者腿部腾出更多的空间。　　10.25寸液晶仪表盘拥有1920*720高分辨率，75%高色彩饱和度，实现3D动画切换，并支持三种驾驶模式下的主题风格同步切换，让驾驶更具乐趣；可实现0-150cm近距离实时雷达报警，同时支持雷达距离厘米级数字显示。　　10.25寸悬浮式中控显示屏，全系标配10.25寸高清彩色液晶触摸显示屏，拥有1920*720高分辨率，支持多点触摸，带来更多的交互乐趣。　　新车采用了两种内饰配色的解决方案：　　科技黑：黑色细皮质座椅搭配红色缝线、滚边，仪表装饰面板采用金属质感面板，科技感更浓。　　轻奢棕：座椅采用深棕细皮质座椅，搭配带触感的原木纹理面板，细节更显时尚精致。　　座椅面料依旧触感舒适，在椅背处还具有CS刺绣的图案，更加体现新车的专属感。　　优于同级的爱信第三代6AT手自一体变速器：　　空挡控制技术、STT启停技术，降低损耗加省油；更大的液力变矩器减震行程，实现更低转速的锁止功能；　　0.8s快速换挡响应，换挡更加平顺。　　动力方面，全新CS75首发搭载了蓝鲸1.5TGDI直喷增压发动机。　　发动机主要性能参数：　　底盘设计，新增了后稳定杆，令乘坐更舒适。创新设计的横向稳定杆及后螺旋弹簧结构可以减少甩尾等现象。　　三种驾驶模式：　　提供Normal普通、ECO经济、Sport运动三种模式，并配有相应的主题。　　发动机新技术应用：　　1。领先的高压直喷技术　　2。全新的发动机换气过程　　3。曾强脉冲涡轮增压技术　　4。先进的低摩擦技术　　5。领先的NVH性能　　高压直喷技术解析：　　一个冲程内可以实现最多5次燃油喷射（通常的发动机最多只会喷射2次），这是目前世界范围内已经量产的机型中喷射次数最多的。更多的喷射次数有效的降低了爆震的发；搭载德尔福原装高压共轨直喷系统，喷射压力达到普通喷油系统的50倍，雾化更充分，燃烧效率也会更高；高达200bar的缸内喷射压力令发动机动力更充沛，加速性能更优越。　　优化后的换气过程解析：　　水冷中冷技术；更低的进气温度-改善发动机爆震倾向-优化电喷策略-提升动力；提升发动机功率、扭矩，尤其是低速扭矩，同时扩大经济油耗区。　　扫气功能解析：　　线氧传感器精确计算空燃比，配合精细的台架标定和DVVT技术，实现扫气功能；提升低扭20%以上，最大扭矩转速降低至1450rpm；　　增强脉冲涡轮增压技术解析：　　这也是同级别车型中全新CS75首创搭载该技术；将原先的常规结构排气歧管4-1有华为4-2-1（增强脉冲涡轮增压）结构，避免了各个气缸之间的排气干涉，提升发动机性能；将4-2-1（增强脉冲涡轮增压）结构排气歧管与增压器匹配后，能发挥出部分双涡管增压器的潜力。　　低摩擦技术解析：　　电控变排量机油泵；优化系统设计，降低发动机对机油压力的需求和机油循环频率，缓解机油劣化速度　　改变机油泵排量，优化控制策略，降低机油泵功率消耗，节油效果达0.14L。　　低张力活塞环解析：　　优化活塞并进行相应电喷标定，整车排放达到国六b排放要求；活塞张丽降低25%，整车行驶工况油耗降低约0.2L；　　NVH性能解析：　　10余项主被动振动噪声控制技术，驾驶舱怠速噪音低至37分贝。　　另外关于德尔福STT智能启停系统还想多说一点，该技术可实现起步自动点火，空挡怠速熄火等功能，工况节油约15%，降低二氧化碳排放6%；　　在安全系统方面，CS75也作出了巨大幅度的升级。　　APA4.0代客泊车系统：　　采用法国法雷奥泊车系统，全程无需驾驶者操作车辆，一键自动泊车，适用于水平、垂直、斜式泊车及水平泊出等场景；　　遥控泊车，遇到无法足够空间开启车门的垂直车位，可以在车外通过遥控钥匙将车辆自动驶入驶出。　　另外，新车除了搭载ACC外，对于ACC还能进行智能语音控制，只需要说“小安，你好！”激活智能系统并报上车速数值，即可完成限速设定。　　AEB预警辅助制动系统：　　应用博世新一代中距离毫米波雷达MRR evo14，配备车距提醒、前碰撞预警、碰撞缓解等功能。　　除此之外，新车还具有LDW车道偏离预警、LCDA智能并线辅助系统。　　360度AVM全景泊车系统：　　配备4个100万像素摄像头，可3D投射360度全景视野，辅助驾驶者更直观的进行驾驶　　新车还应用了法国法雷奥提供的4G-TBOX为车辆提供的全时网络，并从2G升级到4G，速度更快。