　　广汽本田的全新第十代雅阁无疑是2018年最重要的一款新车，雅阁车系发展至今已到第十代，而在国内则是从第六代实现国产，近20年时间创造了超过210万辆的销量，也引领了国内中型车市场的潮流，无论是车型设计还是技术，亦或者市场策略，都堪称教科书般的存在。2018年4月16日，广汽本田全新一代雅阁正式上市，并宣布5月份新车陆续到店。　　全新雅阁本次上市的车型均搭载1.5T涡轮增压发动机，分为230TURBO和260TURBO两个动力版本，鉴于早前机油增多事件的影响，广汽本田官方宣称全新雅阁使用的发动机采用了新的系统部件，进排气和冷却系统都是全新设计，以此打消消费者的疑虑。新车提供6款不同配置车型，起售价16.98万与现款保持一致，顶配版下调近2万，另外十代雅阁的锐混动车型最快将于三季度上市。　　　　作为国内市场家喻户晓的一款中型车，雅阁的市场保有量相当大，且基于一贯的品质基础，雅阁的保值率相当高。不过鉴于全新一代雅阁得到了全面升级，。　　我们抽取北京地区的两家4S进行到店调查，其中一家目前有试驾车可供体验，月底将有少量新车到店，目前已有部分意向客户订车，订车需要交纳可退定金，　　金融购车方面，以雅阁 260TUBRO 豪华版为例，指导售价19.98万元，选择首付比例50%，包含购置税等的首付款为125981元，贷款额度9.99万元，贷款期限为36个月，利率以5.25%计算，月供大约在3005元，总利息支出约为8280元，整体还是可以接受的。　　保险方面，同样以260TUBRO豪华版为例，指导售价19.98万元，其中交强险950元，车船使用税420元（以北京为例），保险总额为首年7084元，三年总费用大约19710元。　　广汽本田为全新雅阁提供整车质保，首保里程为5000公里，，由于新的动力系统使用直喷技术以及国内油门问题，雅阁同样需要每5000公里保养时，使用一支燃油添加剂115元/支。　　（含燃油添加剂），，作为参考，老款采用自吸2.0L和2.4L车型的6万公里常规保养费用约4600元左右，相比之下，新款车型的保养费用增加较大。　　经过保险、保养花费的计算，以及工信部给出的综合油耗数据6L/100km，我们粗略得出了