　　相信很多高端消费者并不满足普通SUV的表现，如果外观能再激进一些，动力凶狠一些，但保留SUV的大空间和通过性，那简直就完美了！今天给大家推荐四款高端性能SUV，它们主打的都是运动外观+强劲动力，相信一定能满足你的需求。还等什么？快来看看吧！　　　　　　外观方面，宝马X4 2016款 M40i定位于中型SUV，有着小号X6的即视感。其车身尺寸为（mm）：4683×1890×1636，轴距为2810mm。宝马X4采用了类似大哥X6的溜背式车尾，搭配上SUV的高车身，整体视觉效果非常富有流线感。而文章中推荐的这辆　　内饰方面，全黑的内饰营造出了非常不错的运动质感。并且相较于普通版车型，M40i使用了三辐式方向盘，造型更加简洁、运动，与车型定位相符。中控台使用了一块8.8英寸的屏幕，搭载了宝马的iDrive系统，不管是界面逻辑还是操作感受，都达到了非常出色的水准。　　动力方面，宝马X4 2016款 M40i搭载了一台3.0L涡轮增压发动机，最大功率265kW，最大扭矩465Nm，与发动机匹配的是一款8挡手自一体变速箱。　　　　　　Macan GTS 3.0T的车身尺寸为（mm）：4692×1926×1609，轴距为2807mm。 外观方面，其采用了比较圆润的车身，与普通版本相比其并没有太多的运动套件加持，不过你可以从熏黑的20寸轮圈，以及双边双出的排气辨明它的身份。抛去这两点，Macan GTS 3.0T的外观并不具有太强的攻击性，倒是一辆很有时尚感的SUV车型。　　内饰方面，Macan GTS 3.0T采用了全黑的内饰风格，这也营造出了运动以及高贵的氛围。三辐式方向盘具有不错的时尚感，仪表使用了保时捷经典的三炮筒设计，并且带有GTS标识。中控台使用了经典的T字造型，屏幕的尺寸为7英寸。　　动力方面，Macan GTS 3.0T搭载了一台3.0L双涡轮增压发动机，最大功率265kW，最大扭矩500Nm。与发动机匹配的是一款7挡双离合变速箱。