　　在互联网如此发达的当今，网约车对人们的出行也提供了非常大的便利。价格与出租车相差不多的情况下，除了约车便利外，最让大家看重的就舒适性了，仿佛坐在自家车里。今天我们的《好车排行榜》就依托《购车完全指南》中“舒适度”的评测，来搜罗一下市面上经常见到的中型车，他们的舒适度到底如何呢？　　在《购车完全指南》舒适评测中，共分为噪音、座椅舒适度、空调、空气、内饰材质、音响六个方面，基本涵盖了驾乘人员在车内所有的感官体验。本部分评测的考量标准均来自原始数据，参考性很强，建议读者根据自身需求，分点查看对应的车型细节评价结果。　　迈腾相信大家都不会陌生，此大众真的已经很大众了。第八代迈腾的外观基本延续了海外版的设计，轴距比现款车型进一步加长了59mm，这给予了全新迈腾很好的乘坐空间，后排的舒适度有了很大提升。　　在舒适性方面，全新迈腾展现了一款商务中型车应有的高水准，如果非要鸡蛋里挑骨头的话，那就希望座椅柔软度再软一点就好了。另一方面，轴距比现款车型进一步加长了59mm，在《购车完全指南》空间部分实测，175cm的体验者将驾驶位置调整最舒适姿势时，后排腿部空间还有220cm，在空间方面与其他竞品车型非常占优势。　　全新第八代凯美瑞摆脱了“中庸”和“居家”的中年大叔范儿，这一剂强效的美容针甚至让他跻身小鲜肉的世界中！全新第八代凯美瑞的上市再一次惊艳了整个车圈，年轻运动化+TNGA架构成为了重头戏，同时内饰的用料、质感也达到了应有的水准。不管是运动版，还是豪华版，它们的中控台都采用了非对称式的设计，而两个版本的区别则在于运动版可选的内饰配色相对年轻大胆许多。　　在乘坐的舒适性上，全新凯美瑞也有了不小的进步，用料柔软舒适，人体的贴合度也颇为友好，座椅的配置整体较高。另一方面，在《购车完全指南》空间部分实测，175cm的体验者将驾驶位置调整最舒适姿势时，后排腿部空间还有200cm，与迈腾相差不大。　　全新天籁在外观设计上采用V-motion家族式设计语言，在内饰空间上宽敞舒适，而智能科技上也搭载了Carplay智联手机互联系统和智能防碰撞安全系统。每次我约车约到天籁心里总会暗暗窃喜，这一路又可以舒服的睡一觉了。　　座椅应该是天籁最下功夫的地方了，源自航天组织研究成果，官方称之为“零重力座椅”。他填充了独家的SLAB+高衰减发泡技术填充物，找到了舒适与支撑的完美中和点。不仅如此，座椅的配置也非常不错。另一方面，在《购车完全指南》空间部分实测，175cm的体验者将驾驶位置调整最舒适姿势时，后排腿部空间还有180cm。　　全新一代雅阁也经过了重新设计，整体呈现轿跑风格，雅阁溜背式的车尾也做到了突出运动气息，不过不免让人担忧其后排头部空间的表现。雅阁的内饰相比外观走起来不同的风格，更体现简洁感，功能区都被进行了集中，亮点不多但操作便利性更好。　　内饰方面，十代雅阁的设计有所回归，放弃了上一代车型的双中控屏设计，采用了更加扁平化的中控台设计，整体显得更加紧凑简洁。中控屏分为7英寸和8英寸两种，保留触摸操作的同时增加了实体按键，使用体验更好。雅阁的座椅依然是宽大的类型，肩部和腰部支撑进行了加强，突出运动包裹性。另一方面，在《购车完全指南》空间部分实测，175cm的体验者将驾驶位置调整最舒适姿势时，后排腿部空间还有225cm，很好的弥补了头部空间。　　索纳塔在网约车里是非常常见的车型，其实几年前，在索八亮相的时候就让人眼前一亮，而第九代就更显精致了。车侧向前俯冲的姿态显得运动感十足，4855mm*1865mm*1485mm的长宽高尺寸属于标准的中级车，2805mm的轴距虽然并不是很长，但是索纳塔九的内部空间可以说是相当令人期待。　　在舒适测试项目中，索纳塔九的得分为19.5分，它在空调效率、噪音和空气质量方面的都得到了很高的分数，而在车内材质以及音响方面稍有失分，在同级别车型中，索纳塔九的得分处于中等偏上水平。对于索纳塔九来说，虽然2805mm的轴距并不是很长，但是由于车辆前轴没有前移，所以2805mm的轴距使用率很高，这也就给后排腿部带来了相当充裕的空间。　　虽说今儿讲的这几款车在网约车里经常能看到，但他们大部分都有了新的改变和换代，从中庸的样子变得更加突出个性和青春。另外不置可否的是他们表现出的非常不错的舒适性。比如我们所测迈腾车型的座椅用料和配置，完全可以和一些豪华品牌去拼一拼。希望可以给居家的你一些帮助哦。