　　　　日前，奔腾奔腾X80 Live版车型正式亮相北京，新车推出2种排量共计4款车型，售价区间为12.38-14.78万元。相比现款X80车型，新车主要在内饰设计及智联系统上进行升级，外观变化不大，科技配置升级后的X80 Live版对于爱好科技的年轻群体更有吸引力。　　外观方面，奔腾X80 Live版几乎和现款的X80保持一致，依旧采用简洁大气的设计风格，没有浮夸过量的设计元素，反倒给人一种匀称耐看的感觉。　　新车长宽高分别为4620/1820/1695mm，轴距为2675mm。车身尺寸方面在同级别中并没有优势，但是车内空间表现依旧出色。　　前部设计我们已经非常熟悉，横向的镀铬中网与大灯相连接，镀铬装饰条采用横向平铺式设计，起到了加宽视觉效果的作用。奔腾X80 Live版的大灯造型没有发生变化，但是旗舰车型配有氙气光源大灯，其他版本则均为卤素光源。　　尾部也并没有发什任何变化，整体视觉效果还是非常规整，双边单出的排气设计显得更加对称。　　内饰方面，可以说是奔腾X80 Live版与现款车型最大的不同之处，中控台一整块大屏取代了之前较为常规的设计，而这块12寸的屏幕背后是基于安卓开发且应用已经非常成熟的系统。　　内嵌D-Life 2.0互联智控系统，使得用户可以通过手机App远程启动发动机、设计空调温度、开启座椅加热等。D-Life 2.0互联智控系统的UI界面非常美观，功能分区一目了然，操作起来也更加便捷流畅。全新的语音控制系统，还可根据指令开启空调、激活导航等功能。其他配置方面，奔腾X80 Live版还将增加行车记录仪、电动尾门、迎宾灯等。　　另外，在内饰设计上还增加了全景天窗的设计，这一点新车总算是弥补上了现款车型在这一配置上的不足。　　除此之外，奔腾X80 Live版本还将同步增加行车记录仪、电动尾门、迎宾灯等一系列配置，进一步提升新车的舒适感。　　动力方面，新车预计将继续采用1.8T和2.0L发动机，2.0L发动机最大功率147马力，峰值扭矩184牛·米；1.8T发动机最大功率186马力，峰值扭矩235牛·米。传动系统部分，与之匹配的将是6速手动和6速手自一体变速箱。