　　说到SUV我们首先会想到偏向城市类型而不是硬派型，虽然硬派SUV才是真正的越野车，但城市SUV拥有更为亲民的价格，更容易让消费者所接受。不过我们今天的主角可是一辆价格非常亲民的硬派SUV，它就是最近上市的日产途达，其共推出了6个版本的车型，那么哪款最好呢？　　首先，途达的外观看上去非常魁梧，很符合一辆硬派SUV该有的样子，中网采用了日产最新的V-Motion家族前脸，大面积U型镀铬装饰带来了非常阳刚的即视感。除此之外，较高的离地间隙也为越野打下了良好的基础。尾部方面的第一感受就是视觉重心高，说白了就是造型同样魁梧，整体突显硬朗风格。　　内饰方面，盾形的中控台直接吸引到了我的眼球，给人一种很强的力量感。其它地方诸如方向盘等都是日产家族式的风格。整体来说，这套内饰突出的同样是硬朗风格，这也与硬派SUV的定位相符合。仪表盘采用了常规的双圆表盘，虽然有些单调但好在中央的行车电脑使用了彩色屏幕，并且显示效果不错。　　虽然配置方面是根据车型的等级逐渐递增的，但入门车型也配备了诸如一键启动，隐私玻璃等非常实用的配置，表现非常厚道。来到两个四驱车型后，车辆多出了差速锁这一硬派SUV的专有配置，相信会吸引不少越野爱好者的目光。　　动力方面，日产途达搭载了一台2.5L自然吸气发动机，更加针对越野工况。而由于CVT在极限越野时对扭矩输出会有限制，所以传动方面则取消了日产常见的CVT变速箱，更改为了7挡手自一体变速箱。