　　CC的设计师Oliver Stefanni曾说：“CC所有的设计元素都从豪华车中提取，放大并超越，达到其他车型所无法企及的境界……”。显然这句话并没有让车迷失望，全新一代CC在北京车展一经亮相变引发广泛关注。　　而今天（6月20日），大众品牌外观设计负责人Marco Pavone与全新一代CC正式站在了媒体面前，对这款具有大众引领意义的产品做设计解读。　　全新一代CC采用了代表大众未来的设计语言，拥有同级别前卫设计风格；其轿跑式车身设计，不仅外形帅气，而且拥有较为宽敞空间和舒适性，搭配经典的无框车门，以及创新的掀背式尾门设计，给人以运动、优雅、精致之感。　　从大众Sport Coupe GTE概念车的车头造型中汲取灵感，全新一代CC的前脸层次分明且更具质感。其采用突破性的U型前脸特征，使上格栅有一种一副名画镶嵌在画框内的感觉，镀铬条镶嵌其中并与全LED大灯组完美融合，视觉效果更加舒展。A柱与前大灯的自然衔接，营造出动感的飞驰之姿，配合发动机舱盖上凸起的线条，共同展现出力量与柔美的结合；值得一提的是，全新一代CC采用了大众前所未有的引擎盖开启方式，开合线延伸至轮拱位置，再次让人眼前一亮。　　车身整体线条流畅有力，呈现出优雅、低伏的轿跑车轮廓。全新一代CC设计采用了短前悬、长后悬的设计，重心降低的同时又兼具俯冲的力量感，将运动元素进行进一步诠释，更显优雅。一条高挑的腰线与尾灯相连，使整车看上去更加修长。值得一提的是，从正面看去这条腰线是一条笔直锋利的线条，而从斜后方看线条后段则呈现出一个优雅的小弧形，蕴含着蓄势待发的力量。而独特Coupe掀背造型正是全新一代CC的突破之处，犹如芭蕾舞者一般的曲线又不乏力量感，充分体现出整车的豪华基因和蓄势待发的力量感。　　全新一代CC的尾部看起来极具立体感，采用流畅线条勾勒出更加凌厉的后尾灯造型。后翼子板突显的腰线线条搭配尾部翘起的小鸭尾，营造出更加动感的视觉效果，与整车的风格相呼应。后尾灯采用了全新样式的LED光源，造型设计更加凌厉。其中，L形示宽灯与前大灯相呼应。尾灯采用了带流水动态转向灯，犹如极光划过夜空，梦幻奇特。尾部排气的造型采用了时下流行的双边双出设计，于细微之处凸显出全新一代CC强烈的运动基因。　　全新一代CC的内饰非常前卫、运动、舒展，采用了新一代内饰设计语言，大量使用转折线，更加突出环抱式设计，充满现代时尚的感觉，凸显水平延伸感的设计主题。全新一代CC采用了深浅色对比的内饰配色，仪表盘上部、中部以及车门处具有质感的软性材质大量使用， 不同风格真金属、碳纤维饰条和饰板完美搭配、相得益彰。采用的贯通式出风口设计，则与中国古琴设计如出一辙，充满了浓郁的艺术元素和考究气息。而全新设计的嵌入式石英钟，位置相比上一代上移至出风口处，更具整体性及设计感，彰显科技魅力的同时，亦为车内的前卫风格起到了锦上添花的效果。