　　十万元，买个上下班的代步车，想要这花这十万元买不了吃亏买不了上当，那么今天我们找来两个在十万元级别里的代步神器，一款来自国产自主品牌的吉利新帝豪，而另一款则是在耐用性方面享誉全球的品牌——丰田，而下沉到车型方面它就是刚推出不久的广汽丰田-YARiS L 致享。　　拿出来对比的这两款车型其实也是很多消费者感到犹豫不决的两个选择，今天我们将从多维度来进行这两款车型的对比，看看到底这两款车型分别神器在什么地方？　　通过以上的对比，能清楚的看到，虽然吉利在多媒体配备上优于致享，但致享在乘坐空间及油耗上要优于吉利，目前两车终端售价都有不小的优惠，例如致享目前最高拥有1.3万元的优惠，而新帝豪也拥有1万元左右的优惠，实际成交价格两车相当接近，另外，致享在行车品质及后期保养维护方面是有明显的优势，特别是整车的耐久性及工艺水准，合资品牌在使用10年后基本依旧状态良好，就目前来说，新帝豪虽然在进步，但是还未达到合资品牌耐久性方面的性能，而吉利帝豪的优势则在于更丰富的配置及功能，但是基本都是锦上添花的配置，对于家用车型来说，省心及可靠性才是最主要的考量目标。　　最后，如果喜欢配置高，科技化更多帝豪比较适合，对于追求性价比和品质的消费者，丰田致享肯定是一款好用实用耐用的车型。