　　入门SUV无疑是当下车市的大热门，越来越多的主流品牌开始推出自家的入门SUV车型，而实际上最有眼光的当属东风日产，逍客已经更新到第二代，市场占有率越来越高。要想挑战它的领先地位，没点本事怎么行。将于6月22日上市的奕泽，是一汽丰田的首款入门SUV，其在海外已经火到不行，看看有没有叫板逍客的实力。　　在其他品牌还在考虑将入门SUV提上计划日程，东风日产逍客已经发展到第二代，目前国内在售的逍客依然是欧洲主导研发，其基于雷诺-日产联盟的CMF平台打造，V-Motion家族设计语言已经深入人心，虽然缺乏博出位的亮点，不过逍客整体看来具备十足的现代感，比例拿捏到位，身材紧绷且立体感强，十分有冲劲。　　当然后来者也都有着充分的准备，既有实力又有颜值的当属一汽丰田奕泽，如果不是车头的牛头标，设计上很难让你与丰田这个多产中庸家用车的品牌联想到一起。奕泽的设计十分出位，以至于还没上市就已经具备的十足的热度，真是颜值当道的时代。大溜背、大尾翼以及隐藏式后门把手，细节亮点一个都不少　　车身侧面，逍客的造型比较规矩，符合多数人对于SUV的认知，而奕泽有着大倾角的C柱和收窄的后门车窗，远看就像一款两门车型；车身尺寸方面，除了4384mm的车身长度稍短于奕泽的4405mm，逍客整体要更大一些，2646mm的轴距已经是紧凑级SUV。　　灯组方面，逍客全系均使用的是卤素大灯光源，加入透镜的大灯造型很有力量感，不过逍客全系标配LED日间行车灯和LED组合尾灯；奕泽的大灯造型狭长，配备了LED大灯，C字形的尾灯造型十分抢眼。　　逍客使用了双色五辐的18英寸轮圈，造型简洁耐看，配备的是规格为215/55 R18的普利司通轮胎；奕泽的双色轮圈造型相对比较复杂，没有逍客来的简洁，配备215/60 R17的邓禄普轮胎。　　逍客的内饰与奇骏风格类似，造型规矩分区明确，只是新鲜感差一些罢了；奕泽的内饰虽然没有外观那么拉风时髦，不过整体也十分有性格，不对称的中控屏设计有点像被晒化了的感觉，中控屏，空调面板等功能区位置上移便于操作，布局十分紧凑。　　仪表方面，两款车型都在用双圆仪表造型，逍客的仪表相对朴素一些，不过彩色中央显示屏提供的信息十分丰富；奕泽则在细节上更精致一些，经过修饰的表针显得不会太乏味，同样中央液晶显示屏能够提供丰富的车辆信息。　　中控屏方面，逍客2.0L全系车型中控屏幕升级至7英寸彩色中控触控屏，其中精英版、智享版、豪华版还装备了Carplay车载智能系统，功能性足够与时俱进；奕泽采用悬浮风格的9英寸中控屏，UI界面与现款丰田系车型完全不同，支持手机映射和CarLife等功能。　　座椅方面则显示出了两款车型完全不同的侧重点，逍客的座椅继承了日产零重力概念，乘坐舒适度高且久坐不累；奕泽的座椅在观感上就十分讨好年轻人，侧向支持十分突出。　　后备箱方面，逍客的后备箱容积最大可以扩展到1280L，实用性不错；奕泽的容积数据目前还不得而知，不过造型同样规整，且同样支持分比例放倒后排座椅进行扩展。　　天窗是国人十分喜爱的一项配置，逍客提供了全景天窗，采光面积着实不小；而奕泽由于车顶造型问题，暂时无法提供天窗配置，有些遗憾。　　动力方面，逍客的主力车型均搭载2.0L自然吸气发动机，最大输出功率为110kW/6000rpm，最大扭矩200N•m/4400rpm，传动部分匹配的是CVT无级变速箱；奕泽搭载的是丰田最新的2.0L发动机，压缩比为13：1，热效率高达40%，提供最大功率可以达到126kW，最大扭矩可以达到205N•m，传动系统匹配丰田最新的Direct Shift-CVT无级变速箱。　　底盘方面，作为高端入门SUV车型，逍客与奇骏通出自CMF平台，前麦弗逊后多连杆的独立悬架在结构上标准很高，带来不错的驾乘体验；奕泽同样定位较高，采用前麦弗逊后多连杆悬架结构，保证了驾乘舒适性。我们选取三家自媒体的观点，都认为奕泽的外观设计十分成功，可以吸引不少的年轻人，而逍客的设计相对略显保守，但空间有优势，实用性更强，适合踏实过日子。现款逍客上市多年，但依然保持着高销量，证明了消费者对它的喜爱程度，空间表现同级出色，动力注重经济性，更均衡的表现，潜在消费群体也更广泛；奕泽则是一款面向年轻消费群体的SUV车型，亮点确实不少，高颜值绝对是其制胜法宝，不过也有些过于注重颜值而失去了部分实用性，有点像一位偏科生，要想挑战逍客的地位，光有颜值显然不够。