　　日前，吉利汽车官方正式对媒体发布旗下全新博瑞GE车型，新车与现款博瑞体型相似，都定位于中型车级别，但不同的是，博瑞GE是一款不折不扣的新能源车型，提供油电混动版（MHEV）和插电式混动版（PHEV）两种版本。　　在正式聊设计前还是要把博瑞GE的身世说清楚。随着吉利汽车收购沃尔沃汽车之后，它们之间有了更加深入的合作，说到这里可能已经有朋友猜到我想要表达的意思，没错！博瑞GE正是诞生于吉利和沃尔沃合作开发的CMA平台，同时这也是该平台下的首款轿车，沃尔沃40系列以及领克01也都是诞生于这个平台。　　所以说，博瑞GE这款车与现款的博瑞基本上没有太大关系，只是在外形上略显神似。　　如果问“你会不会觉得博瑞GE就是新能源版本的博瑞？”　　我想很多人会肯定的回答“是”。　　因为不仅博瑞GE与博瑞字面上有雷同，而且在外形上也颇显相似。脸盲症的朋友这种感觉也许会更强烈。　　尽管如此，这样的设计或许会取悦不少人，因为吉利的最新家族语言就是起源于博瑞，而自博瑞开始，吉利将最新的家族语言逐渐推广到各个新老产品后，市场反馈是乐观的，例如2018年第一季度吉利汽车的销量就同比增长39%，而就在发布会现场，吉利官方人员也纷纷表示，博瑞是近年来吉利汽车在设计上最成功的产品。　　博瑞GE外观实拍：　　外观上虽然神似博瑞，但仔细来看，还是有很多与众不同之处。博瑞GE的整个前脸更显年轻，家族式水滴涟漪纹前格栅得到进一步进化，侧面采用鲨鱼嘴造型，整体内凹，给人咬合感的同时，增强车头的运动气息。　　机盖上刻画的四根线条，非常的健硕有力的线条。整体视觉上，硬朗阳刚的机盖造型和温婉回转的水滴涟漪相得益彰，非常平衡。 翼展式车尾，在细节部分，通过电镀件点缀结合尾灯元素向车身前方舒展并融入其中，视觉上让车尾更宽大。排气管设计也与电镀件结合，体现科技感与运动感，向前收紧使尾部与车身的关系更为紧密。　　如果你跟我一样，觉得虽然博瑞GE的外观多多少少有些许的进化，但总归还是神似与博瑞，没有太多新意，已经审美疲劳，以至于丧失对博瑞GE在设计上的好奇，那就太错误了，因为博瑞GE将更多惊艳的设计全部藏在了车内。　　博瑞GE内饰实拍：　　博瑞GE采用12.3英寸全液晶仪表盘，显示模式以三维空间为灵感，让整体显示更立体、清晰。且显示色彩与驾驶模式联动，经济模式下为水晶蓝色，舒适模式下为琥珀金色，运动模式下为火焰红色。　　12.3英寸中控屏支持多点触控、智能语音控制等功能，采用飞思卡尔四核处理器，CPU频率最高可达1.2GHZ，是普通处理器的五倍。　　空调控制区造型充满科技感，控制按键采用钢琴键式设计，优雅，且充满仪式感，实现科技与艺术的融合。 航机式档把 挡把造型横向设计的悬浮感，体现了博瑞GE电子档把简单高效的操作方式，　　驾驶模式旋钮采用极致的丝米级工艺打造，旋钮的纹理宽度从3.2mm缩小至到2.4mm，纹理凸起从0.4mm降到0.3mm，丝米级工艺打造，实现旋钮造型和手感的完美结合　　在中控面板上方，结合杭州桥优雅的曲线，设计具有科技感的高性能音响，音响纹理灵感来源于莲花。将点阵进行排列，纷繁的秩序之美，展现用户高度文化自信以及对音乐体验的追求。　　悬浮式能量舱 博瑞GE中控储物空间打破传统开放式空间设计，保证更加人性化的空间利用，博瑞GE采用悬浮储物舱设计，是吉利旗下首款采用此设计的车型。悬浮式储物舱采用非常有力量感的线条，打造宽绰实用的储物空间，并具备无线充电的功能，支持手机等无线充电功能。　　时光隧道氛围灯 副驾台面板与左右两侧的门板装饰条上，均应用了按照时光隧道理念设计的氛围灯，在颜色上与中控大屏保持了联动，可实现三种模式的主题颜色切换。 氛围灯面罩采用了目前市场上难度较高的INS膜片技术，实现白天为无纹理的膜片效果，夜晚照明时只有独特的纹理处发光。　　智能液晶钥匙 博瑞GE配备2寸智能液晶钥匙，采取源于吉利盾牌logo的五边形设计，与时光竞速美学所传达的时不我待，锐意进取精神一脉相承，不仅具备电子钥匙的功能，更能够成为了一款可以查看车辆状态、控制车辆的的手持终端 。 配合悬浮式能量舱，也可实现对液晶钥匙的无线充电。　　动力方面目前还没有更多信息，据了解博瑞GE插电式混动版将搭载1.5T发动机与电动机组合的混动系统，并匹配7速DCT双离合变速箱。