　　以往的三国杀导购文章中，我们最先会确定一件事，那就是三款车的车型级别。但今天的购车嘉宾林先生给我出了一个难题，他并没有确定想买哪个级别的车，在高配置、性价比、空间三者中一直犹豫不决。那既然这样的话，我今天就变一下思路，给这位林先生推荐三款不同级别的车型，而这三款车正好针对高配置、性价比、空间。所以今天的三国杀，我觉得有点意思了！　　结合对林先生的访谈内容，这就是我为他推荐的三款车型，分别为：；；（下文简称海马S5、别克凯越、宝骏360）。　　由于林先生的购车目标并不明确，所以我就打破了传统的同一级别不同车型推荐方法，一次给他筛选出了三款不同级别的车型，并且这三款车还有一个共同的特点，那就是“新鲜出炉”！；；。　　由于海马S5刚刚上市，所以咱们先看看另外两位小前辈的成绩。　　别克凯越于6月22日上市，6月份共售出了，占厂商的份额，销量在紧凑型车中。个人分析：如今已不是老三样横行的年代，虽然老款凯越曾经无比辉煌，但是放眼如今的汽车市场，有太多的小鲜肉在吸引着消费者。凯越“复活”之后，尽管有这个金字招牌、继承了前辈的品质，但无奈如今的汽车市场以不是那个时候的样子了，所以它的销量并没有让人眼前一亮。　　宝骏360 6月份的销量为，占厂商的份额，销量在MPV中排名第。综合来看，宝骏360的市场表现已经算很不错了，究其原因不外乎其拥有经济的价格，作为一辆低端商用车来说无疑是非常好的选择。　　最后海马S5这边，新车刚刚进行了上市，外观有颜值、内饰有配置、空间也非常充裕，销量前景值得期待，不过紧凑型SUV的战场相当激烈，在期望的同时也要保持一丝冷静。　　本期的购车者林先生并没有一个明确的购车目标，所以我一下给他推荐了三种不同的车型。正如结尾中林先生所说，海马S5颜值虽高，但配置才是真正的亮点；别克凯越全车没什么亮点，真正吸引消费者的应该就是品牌所带来的好感；宝骏360拥有不错的颜值及空间，商用要比家用更加合适。通过今天一整天的探讨，林先生从最开始不确定自己购买方向，到最后明确了自己想要什么，这让我觉得我的工作并没有白做。最后，希望林先生能买到心仪的车辆。