　　“空间”算得上大家购买SUV的一大理由，他们会根据自己的个头来把自己定位在中大型SUV、中型SUV、紧凑型SUV等等，那乘坐空间看看定位级别基本也就一目了然了，可是储物空间呢？一句歌词引入今天的主题，车潮车海中，有大有小，储物空间有多有少嗷嗷~。　　作为处女座的中年少女，我有很多很多小东西需要放进我的座驾里。大白天开车必备的太阳镜，约会下车前必喷的six god香水，方便交停车费过路费的小钱包，还有泡着枸杞的小猪佩奇水杯，嗯最好还有一个很完美放手机的地方。最让人头疼的是各种加油票、过路费票、消费单子。各位“家庭顶梁柱”除了我提的这些需求外，估计还要放baby的奶瓶、小玩具，私房钱啊等等。　　今天的《好车排行榜》就让我搜罗一下《购车完全指南》中2017年测到的众多中型SUV中，有哪几款车型有更好的储物空间表现，有那几款车型能放下更多的私密物品呢。　　测试工具：钱包、手机、香水、墨镜、卡片各一个以及15个容积为550mL的水瓶。　　得分规则：原厂墨镜盒+0.5分；票据收纳盒+0.5分。　　合理纳入20件及以上物品（4分）　　合理纳入15-19件物品（3分）　　合理纳入10-14件物品（2分）　　合理纳入5-9件物品（1分）　　合理纳入4件及以下物品（0分）　　上图所看到的这些就是我们《购车完全指南》中储物空间的评测工具及得分规则啦啦，废话不多说，先看看我搜罗到的储物空间前五名。　　在我们测试的200余款新车中，储物空间的平均值约为26个，这就可以看出排行榜中车型的优势啦，来为大家介绍一下前三甲！　　购车完全指南：　　大众上一代途观堪称销量之王，又推出的新一代途观L相比上代车型有了更全面的升级。带有“L”的标识一般都是加长加大款，途观L也不例外，相比上一代车型在空间方面的表现确实很不错。2.0T L4的发动机最大功率162kW，最大扭矩350N·m，搭配熟悉的七速双离合，动力表现也很我满意。　　经过测试，途观L配备了专门的眼镜盒和卡片槽，另外中央扶手箱中可以放下我的香水和钱包，其他的门板、杯架、前排座椅后总共能容纳32瓶矿泉水！对应4分的基础分。由于车内设计卡片盒，眼镜盒能得到1分的加分，总分5分。能放得下32瓶矿泉水的储物空间，藏私房钱的地方也绝对够多！好好策划一下私房钱都分开放，再也不怕媳妇搜到~　　购车完全指南：　　斯柯达在国内市场上一直不温不火，按说与自家明星兄弟一个平台，所以质量上不会有什么问题。而究其原因， 很大问题都是因为斯柯达的外观太枯燥了，所以造成了其在市场上的被接受度低。不过随着斯柯达VisionS 概念车的亮相，其设计语言已经开始进行了成功的转变，外形变得更加年轻时尚，一改沉闷的固有印象。 外观方面，柯迪亚克的前脸使用了分体式大灯设计，总体而言感觉并不突兀。富有棱角的尾灯使得尾部并没有因为车身尺寸而变得臃肿。总体来说外观的变化，我很喜欢！　　经过测试，柯迪亚克配备了眼镜盒和卡片盒，可以正常放置香水、手机、钱包以及33瓶矿泉水共计38件物品，对应4分的基础分。由于车内设计卡片盒，眼镜盒能得到1分的加分，总分5分。其实我还是很喜欢中控屏幕右边的储物盒，不让中控台的空间白白浪费，点个赞！　　购车完全指南：　　法国人有着自己独特的审美，要不然也不可能拥有那么多奢华品牌，并且引领着全球的设计、时尚走向。东风标致5008 的外观特征非常明显，那就是年轻、时尚风格，前脸采用了东风标致SUV系列最新的家族式造型，绝对是吸睛利器！整体很强烈的未来感，大灯的造型甚至有些许概念车的感觉，非常具有攻击性。车窗上沿的镀铬装饰条与悬浮式车顶搭配起来，相当有质感。车尾突出的主题也是时尚感，大面积的黑色连接着左右尾灯，有一种大面积后车窗的感觉，熏黑尾灯搭配狮爪式光源造型非常好看。内饰悬浮式8英寸中控屏、独特造型的琴键式中控台按键、中控台上一道流畅的镀铬装饰，这些设计全部在讨好着年轻的潜在消费者。　　经过测试，5008可以正常放置香水、手机、钱包以及29瓶矿泉水共计38件物品，对应4分的基础分。另外车内设计卡片盒和眼镜盒能得到1分的加分，总分5分。看来法国人的浪漫不止停留在外表，储物空间的实用还有安全配置的配备也非常不错，安全感和舒适度是给我们最好的浪漫哦。　　这次搜罗了2017款车型中型SUV中储物空间表现优异的车型，这让我的six god香水、枸杞味小猪佩奇水杯、无敌黑太阳镜等等有了很好的安放地。相信大家也有更多的地方藏一下私房钱和羞羞的东西。做好事不留名！我不会告诉你们我是《豪车排行榜》！