　　从抄袭模仿到自主研发，过去这些年国产品牌从被合资品牌压制的环境中成长起来，进步有目共睹，已经成为市场的主力军。尤其在SUV领域，手握15万预算如果考虑合资品牌的话，你能买到的无外乎所谓高端的小型SUV亦或者是入门的紧凑SUV，而国产品牌就不一样了，无论在颜值、配置还是品质方面都有了比肩合资品牌的实力，而不变的依然是高性价比，并且你可以买到一款中型SUV，来看来15万预算能够买到哪些国产品牌中型SUV车型。　　　　哈弗H7是国产品牌最先布局中型SUV市场的车型，不仅在尺寸上全面加大，达到了4715×1925×1718mm，轴距为2850mm。2018款哈弗H7对外观进行了升级，前杠、前后组合灯、中网、雾灯、机盖、翼子板，后背门等部位均采用了全新造型，还将整车的视觉重心进行了适当提高，外观整体刚劲强壮，运动感也更强。同时哈弗H7依然提供红标版和蓝标版两种外观选。　　内饰方面，2018款哈弗H7的中控台采用多层次立体设计风格，采用真皮、拉丝金属与搪塑多种不同质感材质的组合。2018款哈弗H7配备了ACC自适应巡航、FCW前预碰撞系统、AEB自动刹车系统，并且全系标配360全景环视、疲劳驾驶监测系统等诸多高科技安全配置。　　动力方面，2018款哈弗H7搭载2.0T双流道直喷涡轮增压发动机，提供最大功率170KW，最大扭矩355N·m，与之匹配的格特拉克6速湿式双离合变速器。　　　　广汽传祺引领了一波颜值潮流是从GS8开始的，大气的设计完整度很高，传祺GS7是GS8的5座版本，车身尺寸有所缩短，不过同款的设计得以保留，凌云翼的进气格栅，矩阵式大灯组和隧道效果的尾灯，都为其外形增色不少。车身尺寸方面，传祺GS7的长宽高分别为4730×1910×1770mm在，轴距为2720mm。　　传祺GS7整体内饰布局和GS8保持一致，采用了360°悬浮环绕式座舱布局，整体营造出宽敞、舒适的视觉感受。内饰一改GS8偏家用的木纹饰板，换成了仿碳纤维饰板装饰，突出个人化属性，显得运动年轻。由于只提供5座版本，所以相比GS8，传祺GS7的后排乘坐空间表现要更宽裕一些。　　动力方面，传祺GS7分为280T和320T两种动力，分别搭载1.8T（4B18M2）和2.0T（4B20M1）发动机，传动系统预计将匹配6速手动或6速手自一体变速箱。此外，GS7 1.8T车型均采用前置前驱布局，而GS7 2.0T部分高配车型将配备与GS8相同的适时四驱系统。　　　　宝沃BX7作为一款中型SUV，其运用了家族鹰翼式前脸格栅设计，两侧前大灯样式科技感较强。另外，整体圆润的线条，以及多种跨界车套件的融入，令该车看起来更加硬朗。宝沃BX7提供了5座和7座两种布局选择，车身尺寸分别为4715×1911×1690mm，轴距为2760mm。　　宝沃BX7的内饰提供全黑和黑棕两种配色选择，大量使用软性材质提升档次感，中控屏尺寸达到了12.3英寸，功能丰富，也很符合时下的潮流。宝沃BX7的配置十分丰富，标配了LED尾灯、电动车窗、外后视镜电动调节/加热、车顶行李架、车内氛围灯、多功能方向盘、前排双安全气囊、侧气囊、车身稳定控制系统、电子差速锁、自动驻车功能、上坡辅助等功能。　　动力方面，宝沃BX7搭载的是2.0T高功率版发动机，最大输出功率为165kW，最大扭矩为300N·m，传动系统与发动机匹配的是带有运动模式的6速手自一体变速箱，部分车型还搭载了四驱系统。　　　　长安CS95是长安SUV家族的旗舰车型，定位中型SUV，外观方面，长安CS95采用了家族式设计语言，进气格栅采用多横幅式设计，中网上部设置了“CHANGAN”车标，并与两侧造型犀利的大灯采用一体化布局。可以看到，新车采用了全LED大灯，加入了透镜，并进行了熏黑处理。车身尺寸方面，长安CS95长宽高为4949/1930/1785mm，轴距达到了2810mm。　　内饰方面，长安CS95采用了简洁大气的设计风格，配色方面则用温馨的米色和动感的黑色进行搭配，并在中控面板及中央扶手区域加入了精致的木纹装饰，营造出成熟稳重的气息。此外，新车配备了大尺寸中控液晶屏，并集成了长安独立研发的最新一代车联网系统。　　动力方面，新车将依旧沿用现款CS95的动力总成，搭载一台2.0T涡轮增压发动机，最大功率171kW，最大扭矩360N·m，传动方面匹配6速手自一体变速器。此外，新车还将提供两驱和四驱系统可选。　　总结：正如开篇所讲，15万元预算只能买到合资品牌的小型SUV或者紧凑级SUV，而国产品牌不仅可以升级到中型SUV，且在颜值、配置和品质方面都表现不俗；哈弗H7近期升级到了2018款，不仅外观得到了更新，还加入了