　　SUV市场越来越火热，个性化年轻化成为潮流，也有越来越多的大品牌加入其中，与一些品牌以低价抢占市场不同，接下来的三款车型无论是设计配置还是制造平台都是高标准，他们可不是廉价货。本期三国杀带来三款即将在国内上市的入门SUV车型，它们都是各自品牌的最新宠儿：一汽-大众终于迎来其首款SUV车型探歌，所以呵护有加，提供了很多跨级装备；广汽三菱也将其最新的跨界SUV带到了国内市场，承载着品牌重生的重任；而全球车型广汽丰田C-HR以原汁原味的出位设计，打破丰田给人中庸的固有形象。　　上市时间：预计7月15日　　预计售价区间：14-20万元　　上市时间：2018年年底　　预计售价区间：暂无　　上市时间：7月23日　　预计售价区间：14-18万元　　探歌是大众首款入门SUV，也是一汽-大众首款SUV车型，并针对国内市场的需求进行了加长，除了定位更趋向年轻化，一汽-大众还给探歌加入不少高级装备，所以探歌可不是一款入门车型那么简单；作为三菱的全球战略车型，奕歌采用了源自XR-PHEV Ⅱ概念车的设计，车身线条硬朗，突出了三菱的家族式设计风格；广汽丰田C-HR基于丰田TNGA架构，将最先于7月23日（本周六）正式上市，脱胎于概念车的设计拥有超高的颜值，让它备受期待。　　拼色车身、突出的轮眉、笔直的腰线，以及从A柱延伸到车尾的镀铬车顶轮廓线，探歌提供了丰富的视觉感；采用跨界风格设计的广汽三菱奕歌，也代表了三菱新的设计方向，两段式尾窗和尾灯与尾翼连体的设计都让其车尾更具看点；当然同样有看点的还有C-HR，溜背、大尾翼还有隐藏式后门把手，都让其有种跨界跑车的感觉，C-HR为了美可以牺牲了不少空间实用性。　　车身尺寸方面，国产版探歌进行了加长，轴距加长77mm至2680mm，是三款车型中最长的；而整体尺寸方面，奕歌要更大一些；相比之下C-HR更在乎造型比例，车身尺寸和轴距都做了一定的让步。　　探歌的前大灯造型算不上出彩，沿袭了部分家族车型的风格，D字形的LED日间行车灯兼具转向灯的设计，十分抢眼，是前脸设计的一大亮点；奕歌的大灯延续了三菱品牌犀利直线条的风格，与镀铬前脸融合的很好；C-HR的前大灯造型十分夸张，占据了车头不小位置，从进气格栅的车标处延伸到了前轮上方。　　探歌的尾灯总体上还是符合最近大众一贯的设计风格的，只是在灯罩的细节上进行刻画，增加了新鲜感；奕歌的尾灯样式十分大胆，被设计成连体造型，与尾翼融为一体；C-HR的大溜背配合C字形尾灯，造型十分抢眼。　　一汽-大众为探歌提供了多款轮圈造型选择，不过展车这款车身同色的造型驾驭起来有些难度，轮胎方依然是大众老搭档韩泰，规格为215/50 R18；三菱奕歌和丰田C-HR都配备了表面精车处理的双色轮圈，只在造型方面C-HR的更具美感一些，轮胎分别来自优科豪马225/55R18的轮胎和米其林的225/50 R18。　　探歌的内饰在保留大众传统的同时做出了很大的改善，车身同色的内饰板是一大亮点，多媒体中控屏的位置得到了提升，同时还配备了全液晶仪表；三菱奕歌采用了全新的内饰设计样式，但依稀可见三菱的传统风格，悬浮式中控屏幕下方是空调和多媒体系统的控制区域，看上去比较有层次感；C-HR的内饰相比惊艳的外观还要略显逊色，非对称的设计还算有新意，功能区域比较集中，同样提供了多种配色方案。　　仪表方面，探歌提供了全液晶仪表，显示效果和规格都是高保准，提供多种显示模式；奕歌和C-HR都采用了相对传统的双圆仪表设计，中间的行车电脑显示屏都可以提供丰富的车辆信息。　　配置方面，奕歌将配备有自动启停、拨片换挡、抬头显示、语音控制、前部预碰撞系统、车辆稳定系统、车道保持、方向盘加热、前排座椅加热，以及电子手刹等，配置堪称丰富。并且采用了前后双天窗的设计，这也是较为别出心裁的一点。C-HR配备了9英寸的悬浮造型中控屏，UI界面在以往的丰田车型上都没有出现过，不过算不少好看，只能期待使用便利性了　　座椅方面，探歌继续着高标准，alcantara双拼材质的座椅触感自然没的说，同级车型罕有这样的配置；奕歌相对务实一些，从近期发布会展车来看，有配备真皮座椅和织物座椅两种；C-HR的座椅造型更强调包裹感，符合运动年轻的定位，材质面料多以织物为主，仅旗舰版车型提供了部分真皮材质。　　国产版的探歌对轴距加长了77mm，使它升级达到了紧凑SUV级别，自然在乘坐空间方面有更好的表现；奕歌的轴距达到了2670mm，同样保证了充裕的乘坐空间；C-HR基本做到了原汁原味的引入，乘坐空间不是问题，不过过于照顾外观造型，后门的车窗面积十分有限，加之内饰全黑的设计，后排长时间乘坐难免会感到压抑。　　配置方面也有不少亮点，探歌提供了驾驶模式选择功能，可以在雪地、经济、标准、运动和个性化之间进行切换，另外还将提供Beats音响，符合年轻划定为；奕歌凸显三菱品牌的运动型，配备了换挡拨片以及多媒体系统的独立控制单元都让奕歌显得不那么入门；而C-HR除了主流的装备外，最大的卖点当属其特立独行的设计。　　动力方面，一汽-大众探歌将会搭载1.4T涡轮增压发动机，这款发动机在多款国产大众车型上使用，传动系统方面匹配的是代号为DQ381的7速湿式双离合变速器；广汽三菱奕歌将搭载1.5T发动机，匹配可模拟8速的CVT无级变速器；C-HR将搭载丰田最新的Dynamic Force系列2.0升自然吸气发动机，据悉其热效率高达40%。传动方面匹配的是模拟10速的Direct Shift CVT无级变速器。　　探歌高配车型将搭载大众的4MOTION智能全时四驱系统的车型，提供7种驾驶模式可选；顶配车型将配备三菱著名的S-AWC超级全轮控制四驱系统；目前得到的信息，国产C-HR暂时不会提供四驱版本。　　总结：无论是设计还是定位，三款即将上市的SUV车型都不是简简单单的入门级SUV那么简单，一汽-大众为探歌加入了不少高端的装备，还提供了拼色车身等个性化选择；奕歌则是三菱品牌新时期重生的首款作品，造型依然就犀利，直接加入国产阵营，目的很明确；广汽丰田C-HR超高的颜值，相信会在很长一段时间里拥有高回头率。三款车型都已经蓄势待发，你更看好哪一款呢。