　　如果说汽车界也有网红的话，那么名爵6 绝对算得上一个。主打年轻运动群体的它，虽然全系配备1.5T涡轮增压发动机，不过其性能参数也确实在同级别中有一定优势，对标思域这个运动话题王，也为名爵6 积赞了不少人气。而落实到实际购买的层面，我们还是从理性的角度看看，名爵6 应该怎么选。　　售价方面，名爵6 目前共提供7款车型，，其中20T自动Trophy超级运动互联网版是新增车型。名爵6 全系搭载的是1.5T涡轮增压发动机，20T只是厂家标识而已。另外值得一提的是互联网版车型的基础流量和服务是终身免费的。　　名爵6 定位为紧凑级四门轿跑车型，采用了溜背式设计，外观方面，新车仍沿袭了MG E-motion概念车的设计理念，标志性的盾形中网采用了繁星式点阵设计，而有伦敦之眼称号的LED大灯让它看起来足够运动。　　内饰也不缺亮点，名爵6 提供了全黑和红黑双色两种配色选择，作为一款主打年轻运动风的掀背轿跑紧凑型车，红黑配色想必是更多人的最爱。名爵6 标配了集成inkaLink车载系统的8英寸中控屏，功能还是很丰富的，并且支持Carplay/Carlife手机互联。　　从配置角度看，名爵6做到了起点高，入门级的手动精英版配置并不乞丐，车身稳定系统、8英寸中控屏、倒车影像倒车雷达、胎压监测等都是标配；而高配车型在辅助驾驶方面进行了提升，自适应巡航、车道偏离预警、前方预碰撞、智能远近光，以及全景影像等都打包提供。作为一款走量车型，这种搭配还是很讨喜的。　　动力方面，名爵6 全系搭载上汽和通用共同研发的1.5T涡轮增压发动机（20T车型），最大功率169kW，最大扭矩250N·m，传动系统匹配6速手动或7速双离合变速箱。另外在4月底的北京车展期间，上汽名爵6 还将推出插电混动版本。