　　2018年北京车展已经于今天（4月25日）正式拉开帷幕，新能源汽车作为未来汽车的发展方向自然是少不了，几乎每个厂家都展出了自己的最新成果，而且还有不少新兴的新能源车企在本届车展上进行了首秀。不过新能源车年年展，除了预示未来展现实力之外，作为消费者来说，我们最关心的还是它会不会半路撂挑子，充满电到底能跑多远？！别着急，本期的《好车排行榜》就为来盘点一下2018年北京车展中，新能源新车到底哪些车最能跑！　　本届车展中，新能源新车包括了插电混动车型、纯电动量产车、纯电动概念车以及燃料电池车四大类型，下面我们就从最接地气的插电混动车型说起。插电混动车型在日常代步中可以纯电行驶，做到零油耗；而如果需要长途驾驶又可以使用燃油，完全不怕充电设施不完善；另外，在很多限牌城市，插电混动还可以使用新能源指标。在当下充电网络还不完善的情况下，插电混动车型似乎是最完美的解决方案。　　插电混动车型的纯电续航里程普遍在50-70km之间，而比亚迪唐DM双模的纯电续航里程达到100km，延续了比亚迪在双模插电混动车型的传统优势，夺得本届车展插电混动新车续航里程的冠军；WEY P8是WEY品牌下首款插电混动车型，纯电续航里程50km，获得亚军；保时捷Panamera Turbo S E-Hybrid Sport Turismo虽然电池容量不小，但是受限于车重，纯电续航里程仅为49km。　　在2018北京车展上，比亚迪全新一代唐DM车型正式公布了其预售价，其补贴后预售价格区间为25.00-30.00万元。作为此前王朝概念车的量产版本，全新唐采用了比亚迪全新的Dragon Face设计语言，采用7座布局，0-100km/h加速时间达4.5秒。　　全新一代唐DM在外观的上变化非常明显，其采用了最新的家族式外观设计，原创度更高。大嘴式中网与两侧犀利的大灯组相连，这两者的结合确实很吸引人。车身侧面来看，多条腰线的勾勒，让全新一代唐的造型层次感较强，悬浮式车顶的采用也更具设计感。而尾部贯穿式LED尾灯组紧贴后车窗下沿，整体尾部设计较为简洁，同时尾标我们可以看到，新车首次采用了全新“Build Your Dreams”标识展示品牌信息。　　新车尺寸方面，其长宽高分别为4870mm/1940mm/1720mm，轴距为2820mm，并标配7座布局，相比上一代唐来看，新车在长宽以及轴距方面分别增加了55mm、65mm和100mm，高度降低了5mm。新车在轴距和宽度上的增加可带来更加宽敞的乘坐体验，同时车身更长，而高度稍有下降，会给人一种更为运动的气息。　　内饰方面，新车中控台整体造型发生了很大变化，大量平直线条的使用，起到一种横向拉伸的作用，同时新车取消了中控台上的所有实体按键，两侧出风口采用了竖条式的设计，风格更为简洁。可支持90度旋转的大屏幕让其科技感大幅提升。　　动力方面，其将搭载2.0T发动机与电动机组成的插电式混动系统，系统综合最大功率超过500马力，高配车型0-100km/h加速有望达到4.5秒。　　作为长城旗下品牌WEY的首款混合动力四驱SUV，WEY P8基于全新WEY Pi4平台打造，并搭载2.0T直喷发动机+后轴驱动电机的四驱插电式混合动力总成，车型定位同WEY VV7保持一致，同属中型SUV。WEY P8售价为29.28-31.28万元，补贴后全国统一售价25.98-27.98万元。　　外观方面，WEY P8继承了WEY品牌家族设计语言，其车身侧面与车尾设计都与WEY VV7车型差异不大，并保留了双边共四出排气凸显运动气息。但在外观设计上，该车的前隔栅尺寸十分夸张，并且由于插电混动功能性需要，在前翼子板位置增设了充电接口，这些都是与WEY VV7不一样的地方。在车身尺寸方面，该车与WEY VV7近乎一致，WEY P8的车身长宽高分别为4760mm/1931mm/1655mm，轴距2950mm，仅仅比WEY VV7短了5mm的车身长度。　　内饰方面，WEY P8同样采用了WEY品牌家族化设计语言，整体设计与WEY VV7差异不大。在细节方面，由于该车搭载了一套插电式混合动力四驱动力总成，故在原来的空调控制面板下的储物格位置，增设了驾驶模式调节与四驱功能切换的旋钮，另外中控屏幕系统内也集成了与混合动力系统相关的页面。　　动力总成方面，WEY P8搭载了一套由2.0T汽油直喷发动机+85千瓦的后轴驱动电机组成的插电式混合动力总成，综合最大功率为340Ps，综合最大扭矩为524N·m。在汽油发动机部分，该车所搭载的2.0T发动机本体结构与WEY VV7保持一致，并换装了一台15千瓦的BSG辅助启动电机。除此之外，在变速箱部分，该车与汽油机匹配的是一台格特拉克6速湿式双离合器变速箱，而与驱动电机匹配的是一台两挡减速器。在充电与纯电续航方面，目前该车官方纯电续航为50km，最大续航里程为660km，综合工况百公里油耗为2.3L，搭载12.96kWh的三元锂电池组，最快充电时间为4小时。　　在本届北京车展上，保时捷Panamera Turbo S E-Hybrid Sport Turismo正式亮相，作为一款插电式混动版车型，新车采用了与现有Panamera其他插电式混动版车型相同的绿色刹车卡钳和绿色的“e-hybrid”字样标识。　　全新Panamera Turbo S E-Hybrid Sport Turismo的外观基本维持了现款Panamera Turbo Sport Turismo 4.0T的造型，大尺寸的前进气口搭配双横条式LED日间行车灯，造型颇具运动感。　　Panamera Turbo S E-Hybrid Sport Turismo还拥有六种驾驶模式，除了大家熟知的SPORT、SPORT PLUS之外，常规的NORMAL被替换成了HYBRID AUTO、E-HOLD、E-CHARGE以及E-POWER。　　动力方面，新车将搭载一套由4.0T V8发动机、电动机和电池组构成的插电式混动系统，其中4.0T V8发动机的最大输出功率为550马力，电动机的最大功率为136马力，电池组容量为14.1kWh，整套系统的综合最大功率则高达680马力，传动系统匹配8速PDK双离合器变速箱。官方公布该车的0-100km/h加速时间为3.4秒，极速达到310km/h。其NEDC工况能源为3.0L/100km汽油和17.6kWh/100km电能，纯电动续航里程达49公里。