　　一提到大型车，我脑子里立马充斥起了浓浓的商务风，以及什么霸道总裁之类的。似乎大型车与运动、年轻等关键词不沾边啊？如果你这么想那就错了，今天我就推荐四款不同品牌的大型车，并且这四款大型车各自具有不同的气质，既有运动豪华又有科技领袖，还等什么？快来看看！　　　　　　　　宝马一直以来以操控见长，出色的运动基因让其在各个车型领域都收获了不少粉丝与消费者。而今天我推荐的这款宝马7系，虽然定位于一辆商务风格很浓的大型车，但出自于宝马的它也获得了不少运动属性。车头方面，标志性的双肾进气格栅是宝马的精神所在，大灯相比老款变得更加有神，并且全系标配了LED大灯（高配车型可选装激光大灯）。　　车身数据长宽高分别为（mm）：5250×1902×1498，轴距为3210mm，其中高度和轴距是本次四车推荐里最出色的，修长且比例合适的车身侧面尽显大气之风。相比较车头来说我更喜爱这款车的尾部，更加有层次感的尾灯加上大尺寸镀铬排气，使尾部的整体造型显得非常精致。　　宝马7系的内饰给人的第一感觉就是科技+豪华，配图使用的这款宝马7系其内饰采用了大面积棕色的配色方案，尽显尊贵感。如果你更加喜欢运动一些的风格，可以选择全黑内饰。仪表盘采用了全液晶的形式，并且使用了四条镀铬条进行装饰，UI还是一如既往的宝马风格。10.3英寸的中控屏也是全系标配，并且新颖的手势控制功能会让你在行车时更方便地操控多媒体，同时也是让你在友人面前好好秀一把的利器。　　动力方面，宝马7系共推出了4款发动机，分别为2.0T、3.0T、4.0T、6.6T。2.0T发动机最大功率为190kW，最大扭矩为400Nm；3.0T发动机最大功率为240kW，最大扭矩为450Nm；4.0T发动机最大功率为330kW，最大扭矩为650Nm；6.6T发动机最大功率为448kW，最大扭矩为800Nm（没错，这是M7）。变速箱使用了8AT。　　　　　　　　捷豹XJL这款车的气质不同于另外三辆，它就好像一位英国王子，散发着优雅的贵族气息，我认为捷豹XJL就是这样。稍显慵懒的前脸并不代表不具备足够的气场，大尺寸镀铬中网加上红底的豹子标，不管走到哪我相信它都是焦点。　　车身长宽高分别为（mm）：5265×1899×1460，轴距为3157mm，独特的溜背式造型给人留下了深刻印象，这是它与另外三辆车在外观上最大的不同。　　内饰方面，捷豹XJL具有很足的豪华气息，全黑的内饰配色也进一步提升了档次感。仿佛捷豹并不太想把这辆车弄得很商务，比如中控台上的圆形出风口，其造型为车内带来了一些轻松的感觉，并不会让人“绷紧神经”。仪表盘同样使用了全液晶的形式，三圆环的界面清晰直观。中控台标配了一块10.2英寸的屏幕，UI设计得非常出色，至少实际体验过的我是这么认为的。　　动力方面，2016款XJL提供了一台2.0T发动机，最大功率为177kW，最大扭矩为340Nm；除此之外还有一款3.0T发动机（2016款和2018款），最大功率为250kW，最大扭矩为450Nm。变速箱则使用了8AT。