　　日前，比亚迪秦EV450已经陆续到达全国比亚迪经销商，与之前相比，秦EV450在续航里程方面有了显著提升。而在新能源汽车市场，哪款产品的续航能力表现更出色，往往可以受到更多人的关注，此次秦做出的升级确实非常符合消费者的预期。　　　　秦EV450在外观方面变化并不明显，对这款车熟知的朋友还是能一眼就认出来。前脸的变化主要集中在中网，采用了全新样式的多条辐中网并融入钢琴漆面板装饰，整体视觉感受而言，秦的嘴更大了。　　秦EV450的前大灯设计的比较激进，特别是LED日间行车灯造型，非常凶狠，棱角分明的感觉，让整车看起来很有气势。新车的远近光源均为卤素，并具有自动大灯功能。　　前脸的LOGO后方隐藏了直流快充接口，官方公布的快充充电时间为1.5小时。　　车身尺寸方面，新车长宽高分别为4740/1770/1490mm，轴距为2670mm。尺寸上与现款秦的其他车型并没有很大差别。　　交流慢充接口由老款的车头位置移动到了车身左后方，这样更方便日常充电停车。官方公布的慢充时间为7小时，并具备放电功能。　　新车的尾部在造型上与现款没有差别，就是在细节上有点特别之处。右侧有一个7.9s的标识，这也在告诉别人，虽然是一款纯电动车，但是在加速方面并不弱。　　内饰方面，新车的造型与秦的现款几乎一模一样，大量采用了软性皮质，让车内豪华感倍增。　　新车配备了12.8英寸中控屏幕并搭载了最新的智能网联系统和云服务，这将进一步提升消费者的用车体验，另外还提供一年的免费4G流量。　　全液晶仪表盘虽然不是新增配置，但确实为新车的豪华感上加分不少。　　秦一直以来都没有仅仅把自己定位为一款常见的电动车，它在驾驶品质上投入了很多。新车还配有电子换挡杆、电子驻车、可选择的驾驶模式（ECO节能模式、SPORT模式及动力回收多档可调）。　　另外，实用便捷性方面，新车还提供了4个USB接口，后排的三项插头设计也为临时的用电提供了极大的方便。　　动力方面，新车配备了最大功率为218马力，峰值扭矩为310牛·米的电动机，其NEDC综合工况续航里程达400公里，60km/h等速状态续航里程可达480公里。而本次升级的最大亮点是，该车由现款秦EV300的磷酸铁锂电池升级为三元锂电池，能量密度提升至140.67Wh/kg，采用了最新的电池智能温控管理系统，从而提升车辆电池寿命以及不同地域的适应性。