　　外观上，云逸国产版和海外版几乎无差别，非常的可爱时尚，视觉上就是小号天逸，这辆车主打就是年轻时尚的人群。　　整车尺寸方面，国产版相比海外版车型车身加长了120mm，轴距加长60mm，加长后车身长度达到4275mm，轴距为2655mm。　　内饰上，云逸延续了海外版的双色内饰，整个内饰分为两种材质，上半部分为黑色硬质材料，中下部大面积为软性皮质用料，整个视觉效果非常上档次。　　动力方面，云逸采用了1.2T和1.6T两款涡轮增压发动机，其中1.2T涡轮增压发动机最大功率为136马力，1.6T涡轮增压发动机最大功率为167马力。　　外观上，全新C4毕加索相比老款车型的前脸有巨大的变化，主要采用了分离式的灯组设计，整体视觉感受新颖。　　C4毕加索车身轮廓设计沿用了之前老款的设计语言，用一个字形容就是“大”：宽大的前挡风玻璃、巨大的A柱三角窗以及侧门玻璃还有车内面积同样巨大的全景天窗……驾驶这辆车会让人有视野开阔到不太习惯的感觉。　　内饰设计方面，它沿用了车系特有的设计DNA，仪表盘放在了中控台之上，让人感叹法国人总是别出心裁的同时也有点担心国内消费者经过这么多年的熏陶能否接受法国人这样的设计。不过抛开这个设计不谈，车内的整体设计比较简洁，中控台看起来也很有立体感，同时在用料方面采用了大面积的搪塑工艺，具有不错的手感。　　这款车搭载的的是PSA集团最新的1.6THP涡轮增压发动机，具有165马力的最大功率。同时扭矩输出区间也更加靠前，在1400转时就能够输出240牛·米的最大扭矩，而官方资料显示涡轮的介入转速在1000转附近，提升了这款发动机的动力响应能力。