　　随着二胎政策的施行，奶爸一族对于用车的大空间有着强烈的诉求，所以MPV车型的火热也是顺应潮流的。除去超高的宜家性之外，MPV的商务接待能力也是有目共睹的！别着急，本期的《好车排行榜》就为来盘点一下在购车完全指南中排行前五位的大空间得分高手！恰好也是五位MPV选手。　　在没有买MPV车型之前也许是这样的！　　而当你买了MPV之后！！！！这才是正确的打开方式，MPV车型了解下吗？　　　　空间评测分为前排空间和后排空间两个维度。前排主要测试固定模特调整到固定座椅位置后，坐垫到车顶距离以及头部直观剩余空间；后排主要测试有三项——头部、腿部空间和后排座椅整体宽度。　　在第二排腿部空间的表现上，瑞风M5同样拿到了满分的成绩，宽敞的空间表现成为更多用户决定购买的因素，而瑞风M5做的很不错。　　瑞风M5第二排的横向空间为1660mm，这不但为第二排乘客提供了非常宽敞的乘坐空间，也为进出第三排提供了方便，得到了4分的成绩。　　我们将第二排座椅移动至中间位置后，对第三排座椅的腿部空间进行了实测，370mm的空间表现已经超越了我们之前所完成的MPV车型的成绩，需要指出的是，即便是第二排座椅没有移动，腿部空间依旧接近200mm，表现十分抢眼。　　由于是标准的7座MPV车型，所以我们在后备箱测试时，并没有放倒第三排座椅。经过实测，瑞风M5最多可以摆放5件物品，得到了4分的成绩。　　华颂7作为标准的7座MPV，我们将它的第二排座椅移动至最靠后的位置，测得腿部空间为470mm。从第二排空间表现来说，华颂7是一个称职的MPV，得到了满分5分的成绩。 　　华颂7的第二排宽度为1580mm，从图中我们就能够知道，其实这个数字只是一个概念而已，乘坐宽敞，进入第三排也很轻松，因此在这一项得到了4分的成绩。 　　我们将第二排座椅移动至中间位置后，对第三排座椅进行了测量，虽然腿部空间数值并不出色，但作为一台标准7座MPV，华颂7的表现还算正常，不会感觉拥挤，因此得到4分的成绩。　　华颂7的后备箱表现十分出色，作为标准7座MPV，我们以它在第三排座椅使用情况下，后备箱的容积大小作为评分的依据，在这种情况下，华颂7可以顺利装下5件物品，因此得到了4分的成绩。  　　车辆轴距3430mm，属于中大型MPV范畴，后排腿部空间表现不错，保持驾驶席不动，田田坐在后排，可以轻松翘起二郎腿，实测数据达到了300mm，获得到5分。　　车内乘坐宽度充裕，第二排的两个独立座椅有着出色的乘坐感受，实测最大数据1670mm，对应4分。　　第三排座椅除了出入颇有些不便外，在空间方面还是能够乘坐的，腿部空间也并不会像紧凑级MPV等车型那般不堪。　　车辆行李箱平整度很好，第三排座椅立起时，最多可以容下一个28英寸行李箱与两个20英寸行李箱，共3件物品，得到2分。若将第二、三排座椅同时收起，就想放什么放什么吧。　　奥德赛的后排腿部空间表现还是没问题的，保持驾驶席不动，田田坐在后排可以轻松翘起二郎腿，余量有四拳左右，实测数据290mm。作为MPV车型腿部空间表现不俗，可见空间利用率还是相当高的。　　奥德赛后排宽度能利用的达到了1550mm，故得到4分基础分，无论是在空间上还是座椅舒适度上，奥德赛都表现的较为出色。　　除去中排座椅的优秀表现，奥德赛第三排座椅同样出色，最后一排座椅横向可用宽度达到了1400mm，并且腿部空间还能保证140mm的余量在乘坐舒适性上自然毋庸置疑。　　放倒第三排座椅后，奥德赛可以得到一个非常可观的行李箱容积，可以很有富裕的放下两个28英寸行李箱、两个20英寸行李箱、高尔夫球包以及婴儿车，所以后备箱的容纳量为6件，得4分。　　本田艾力绅的第二排座椅可调性很强，除了能够前后移动来方面第三排乘客进出之外，座椅靠背也能后向后倾斜至很大的程度，腿部空间相当充裕，对于一台MPV来说，这是它应该做到的。　　本田艾力绅的第二排提供了两个独立的老板座椅，所以相对其他后排能够容纳三名乘客的车型来说，横向宽度就显得不那么重要，最终1530mm的成绩得到了3分。　　由于车身长度相比本田奥德赛车型有了一些增加，相应地，本田艾力绅的第三排空间也就表现得更加优秀一些，除了能够提供80mm的头部剩余距离以外，170mm的腿部剩余空间也算是能够接受，这样的第三排才算得上真正能够坐人的第三排，所以本田艾力绅在这一项评分中得到了4分。　　在空间测试项目中，满分35分中有27分被本田艾力绅摘得，可见它作为一款MPV车型在乘坐空间以及储物空间方面的优势所在。不仅如此，本田艾力绅还能够提供相对较为灵活的座椅排列布局，加上比较实用的第三排座椅，确实给有多人一起出行需求的消费者带来了福音，相比本田奥德赛稍长的车身也再次将MPV内部的空间利用做了很大一部分提升。　　本次小编给大家罗列了购车完全指南中大空间MPV车型的Top 5！其中前三位更多的是商务接待的气息更浓，后两位选手更倾向于家用，灵活务实的大空间都是它们的拿手好戏，不过此次也看到了自主品牌江淮和华晨的发力，展现了进军MPV市场的雄心！