　　随着2018俄罗斯世界杯的开幕，各路“诸侯”摩拳擦掌，烽烟四起。虽然在赛前，球迷们一致认为没有一组是真正意义上的死亡之组，小组赛阶段应该会相当平静，但卫冕冠军德国爆冷输给墨西哥，桑巴军团巴西紧接着被瑞士逼平，随后阿根廷又被克罗地亚完胜，三大足球豪门小组赛爆冷让球迷瞠目结舌。虽然这就是作为竞技体育的魅力，但同时也证明了只要攻守兼备，每一支球队都有叫板豪门的实力。　　对于我们老百姓买车来说，均衡的性能和舒适性表现同样重要， 而拥有这样特质的非豪华品牌车型一样可以叫板豪车。在我们的评测的200余款车型中，就有不少非豪华品牌车型有着良好的性能和舒适性，它们在满分30分的性能和舒适评价中都获得了12.5分（良好）以上的成绩。今天我们的《好车排行榜》就来搜罗一下哪些新车“攻守兼备”？　　在《购车完全指南》中，我们会以车型得分为基础，根据该车在同级别车型中的表现以及售价，给予最终的推荐指数供消费者参考。在200余款评测车型中，共有7款非豪华品牌SUV在性能和舒适两大项得到了12.5分（良好）以上成绩，包括2款紧凑型SUV、4款中型SUV以及1款中大型SUV。本田两员大将确实一直都表现出众，而途观L和柯迪亚克作为大众集团的姊妹车型也有相当的实力，领克01的入选也表明了自主品牌高端SUV实力不俗。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　在200余款评测车型中，共有8款非豪华品牌轿车在性能和舒适两大项得到了12.5分（良好）以上成绩，而得到4星推荐以上的车型包括2款紧凑型轿车、3款中型轿车以及1款中大型轿车。和SUV百花齐放不同，表现均衡的轿车似乎都出自大众和别克之手。　　　　　　　　　　　　　　　　高性价比和均衡的表现是我们老百姓选车最关注的，也是以上这些车型的最大优势，无论是我们的《购车完全指南》的评测，还是最终的市场表现，都会印证这一点。