　　清明时节“雪”纷纷，一年之计在于春。虽然今年春天似乎天气十分诡异，但是随着气温转暖，驾车郊游却是我们必备的生活情趣~不过人生百态，人们的需求也各不相同：性能控要跑山；潮人只要最懂他的人机系统；旅行者重空间；环保者要经济；奶爸则是重安全要舒适！别着急，本期的《好车排行榜》就为各路玩家来盘点一下我们《购车完全指南》在2018年一季度测试这些车，到底哪些车最NB！　　在2018年一季度中，我们《购车完全指南》总共评测了16款新车，其中价格区间跨越了13.89-169.8万，车型包括了轿车、SUV、MPV与跨界车，而定位来看有代步车、家用车、性能车与豪华车等，当然还有时下最前沿的电动车，非常全面。下面就让我们一起来看看在人机、安全、性能、能耗、空间、舒适这六方面以及综合性能哪款车最优秀。　　　　人机交互主要考量车辆中控台的操作便利性，分为屏幕、导航操作和手机互联三个方面。 屏幕方面，主要评价对象是屏幕的尺寸以及分辨率。在导航/手机互联方面，为客观反映操作便利性，我们会记录从初始状态开始直到生成固定地点的导航路径/手机成功连接所需时间以及点按步数，此项评测结果反映了一款车人机互动方面的真实用户体验。　　不得不说，在人机交互这方面，自主品牌车型已经走在了行业的前列，长安睿骋CC搭载的这套inCall 3.0系统硬件和功能都十分强大，以13.5分摘得本季智能王冠。凯迪拉克XTS在CUE系统和安吉星强强联合下也有着非常抢眼的表现，唯一遗憾的是屏幕略小，以0.5分差距得到第二名；第三名的保时捷Panamera有着12.3英寸的中控大屏，手机互联表现也不错，只是导航表现稍显逊色，仅得到12.0分。　　　　人机方面，睿骋CC的表现非常不错，不仅软硬件方面都有保障，功能也十分强大，而“飞屏功能”更是锦上添花，不仅提高了便利性而且还非常好玩。　　　　在新浪汽车发起的“消费者购车关注点调查”中，有近1.5万份有效调查结果显示，车辆安全性以19.1%的占比成为六大方面中消费者最重视的一项，因此，我们将安全评测放在了评价体系中的首位。该项评测分为主动安全和被动安全两方面，其中主动安全包括制动距离、灯光/视野测试、被动安全、主动安全、雷达以及碰撞评级六个项目，可以全面反映一款车型在安全方面的表现水平。　　在安全方面，豪华品牌有着不错的表现，而接地气的车型则是日系车表现优秀。沃尔沃V90 Cross Country以31.0的高分获得了本季安全王者，丝毫都不让人意外。而本田CR-V、凯迪拉克XTS和保时捷Panamera以30.0分的高分并列第2，但仅售25.98万元的本田CR-V能有如此表现，性价比方面确实不低；而凯美瑞和玛莎拉蒂Ghibli以28.5分并列第三，全新TNGA构架下的全新凯美瑞不仅标配10安全气囊，在视野和主动安全方面也都走在同级前列。　　　　                      　                      　　　总分40分的安全评测项目中，沃尔沃 V90 Cross Country得到了31分，被动安全项表现出色，拥有很全面的主动安全配置。除此之外，制动水平也是不低的，36.98米的刹车距离在同级别车型中比较出色。　　性能方面分为加速、操控、转向、通过性、特殊设计五个方面。由于操控与转向无法量化测试，因此我们让三位编辑对车辆进行主观评判并取综合意见。 通过性方面，考虑到国内用车环境比较特殊，即便是轿车偶尔也不得不面对复杂路面，故本项评测不将轿车与SUV区分对待，统一进行评价。为模拟现 实用车需求，我们以一处固定的高度为150mm的路肩进行基础分测试，凡前杠高度能超过路肩的车型，均得1分基础分。如有越野性能，再另外加分。 特殊设计项目主要指对车辆性能和实用性有帮助的配置及装备等，在某方面上如果存在明显的提升的设计（如可升降导流板、可变阀门排气）进行酌情加分。　　保时捷Panamera凭借全面而优秀的动态表现和丰富的配置以21.5分获得了本季性能王者，性能小钢炮奥迪RS3加速和操控性能不错，但在配置方面比较单调，获得第二名，而沃尔沃 V90 Cross Country凭借比肩SUV的通过性与路虎发现并列第三名。　　　                      　　                      　　　本环节的五个测试项目都是环环相扣的，与车型的定位、价位有莫大的关系。作为主打豪华与性能的行政级座驾车来说，Panamera在性能操控方面的表现出色，完美继承了品牌精神。　　