　　对于直男来说，2018年注定是不平凡的一年，从备受瞩目的《创造101》开播那天开始，猫系小公举吴宣仪，C位人气御姐孟美岐刷爆了社交网络的首页，也榨干了他们为了投票而逐渐干瘪的钱包。　　紧接着世界杯开赛，阿根廷被冰岛逼平，一众鲜肉的德国意外败给墨西哥，在各国为了小组赛的出线苦苦挣扎之际，无数直男也为足球熬得两眼发红，发际线颤抖。　　对于豪华SUV来说，2018年也注定是不平凡的一年，早在北京车展上奥迪Q5L和国产宝马X3领衔的多款豪华SUV接连出现在大家的视线中，让今年的豪华车市颇具看点。　　而奔驰GLC，凯迪拉克XT5等车型的接连上市，让豪华SUV市场的竞争更加激烈，本篇文章就将对几款热门的豪华中型SUV进行盘点。　　　　　　外观方面，作为一款年代款车型，2018款奔驰GLC在外观内饰方面并没有发生明显变化，新车延续了现款的设计，主要是对轴距进行加长，以提升后排乘客的腿部空间，车身尺寸为4661mm/1898mm/1664mm，轴距为2873mm。GLC300 4MATIC动感型升级了20英寸轮毂，全系改为五幅轮毂并采用了熏黑处理，增加了整车的运动感。　　内饰方面，奔驰GLC 保持了奔驰那种极好的豪华感和档次感，相比老款，国产新款GLC增加了“梅赛德斯-奔驰预留装置链接”这项配置，这意味着新车除苹果CarPlay外还将支持Android手机的互联功能。　　动力方面，2018款奔驰GLC全系搭载M274发动机，并提供三种不同动力，其中GLC 200 4MATIC最大功率为184马力，峰值扭矩为300牛·米；GLC 260 4MATIC最大功率为211马力，峰值扭矩为350牛·米；GLC 300 4MATIC最大功率为245马力，峰值扭矩为370牛·米。传动方面，上述车型均匹配9速自动变速箱，并配备有4MATIC四驱系统。　　　　　　外观方面，凯迪拉克XT5的外观造型集成了品牌家族式的“钻石切割”设计元素，设计上也有粗犷的美式风格，给人很强的视觉冲击力。而在车身尺寸上，凯迪拉克XT5较同级别的奔驰GLC、宝马X3等在车长和车宽数据上都有着一定的优势，特别是超过4.8米的车长，让它的视觉效果显得更大一些。　　内饰的设计比较简洁，豪华的氛围也很浓，采用不同的颜色营造了鲜明的层次感。用料很厚道，大面积的皮质和Alcantara覆盖，搭配上恰到好处的实木装饰，观感和触感都很棒。配置方面，诸如天窗、带ANC主动降噪功能的BOSE音响、无钥匙进入、4G Onstar、车载WiFi、方向盘换挡拨片等消费者比较关注的配置均为全系标配。并且在此基础上，诸如全景天窗、电动后备厢、座椅加热、法式双缝线工艺的真皮座椅、发动机远程启动等配置，除了最低配外，其余车型都有。　　动力方面，凯迪拉克XT5全系搭载的都是2.0T涡轮增压发动机，并提供了高/低功率两种调校，其中25T车型的最大功率分别为250马力，28T车型的最大功率为269马力，两者的峰值扭矩则均为400N·m。传动系统匹配的也均为8速手自一体变速箱。　　　　　　外观方面，该车与现款车型保持一致。细节方面，其采用了路虎家族式格栅设计，中央标志性的网状格栅与两侧独特的前大灯组融合得体。尾部右下角的“奇瑞路虎”标识表明着该车国产的身份。同时该车根据配置的不同将提供多种车顶颜色、前进气格栅样式以及多种造型轮圈等配置。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4599/1894/1724mm，轴距为2741mm。　　内饰方面保持了路虎一向的简洁风格，大面积的真皮包裹给内饰带来了柔和感，多功能方向盘物理按键很多，配备8寸触控液晶屏。全系标配泊车入位、前后倒车雷达等配置。　　动力方面，低功率版车型将搭载一台最大功率为200马力（147kW）的2.0T发动机（型号为PT204），相比目前在售车型所搭载的最大功率为240马力（177kW）的2.0T发动机降低了40马力。与之匹配的变速箱或与现款车型相同，采用9速手自一体变速箱。　　　　　　外观方面，全新XC60与老款车型相比有了较为明显的改变，其整体车身设计采用了沃尔沃家族最新的设计语言，标志性的雷神之锤LED前大灯组，搭配大尺寸直瀑式进气格栅造型，使整车看起来十分简约大气。而位于车头下方的多边形进气口造型以及全新的前保险杠样式，则为整车增添了一些时尚感。从车身尾部来看，新车采用了辨识度极高的维京战斧式设计，在夜晚点亮的同时，可大大提升该车的辨识度。　　内饰设计上，全新XC60采用了全新的北欧设计风格，其整体内饰布局简洁明了，大面积软包材质以及木纹饰板的使用，使整车看起来档次感十足。新车中控区域配备了三辐式多功能方向盘、全液晶仪表盘以及9英寸触摸显示屏。配置方面，未来车型的不同，新车将提供12.3英寸数字仪表盘、HUD平视显示系统、主动式LED大灯、转向辅助灯、360度全景影像、全景天窗、B&W音响、车内空气质量控制系统等。　　动力方面，全新XC60共提供T4、T5、T8三种动力级别，即2.0T单增压低功率、2.0T单增压高功率和2.0T双增压插电混动三款，其最大功率分别为190马力、254马力和407马力，传动系统匹配8AT变速箱。　　　　　　外观方面，国产全新QX50采用了与海外版车型一致的新设计风格，造型相比现款车型有明显的改变，更显时尚和年轻。新车车身尺寸分别为4705/1903/1681mm，轴距2798mm，与海外版车型基本无异，原汁原味保留了原版车身结构、底盘及动力系统等。　　内饰方面，全新QX50的中控台采用了类似环绕式的设计，除高配车型专属的Alcantara材质顶配外，新车的双色皮质内饰也将中控台等处进行了覆盖，下部中控屏右侧的深色皮质设计犹如缎带般延伸至中央扶手处，看上去颇具质感。配置方面，全新QX50将标配全LED自动大灯、全景天窗、智能钥匙、电动尾门、仿皮座椅、后排座椅前后调节+靠背角度调节+4/6比例分割放倒、中控双屏、7英寸仪表盘显示屏、主动降噪、胎压监测、膝部气囊等。　　动力方面，国产全新QX50全系搭载带有可变压缩比、双循环、双喷射等多项前沿技术的全新KR20型2.0T发动机，其中前驱车型最大功率245马力，四驱车型最大功率272马力，峰值扭矩均为380牛·米。传动系统方面，与发动机匹配的是CVT无级变速箱。　　奔驰GLC在5月的销量成绩为10381辆，在中型豪华SUV市场中可谓是成绩不俗，可以看得出消费者对该款后的奔驰GLC还是很买账的。而凯迪拉克XT5也获得了6614辆的销量成绩，在二线阵营中，凯迪拉克XT5是绝对的领跑者。2018款路虎发现神行是奇瑞路虎国产的第二款suv，但从外观来看却是一款“精致居居boy”，是一款性价比很高的车型。 一向有“性冷淡”风格的沃尔沃XC60各方面比起其他品牌虽然毫不逊色，但是一直销量成谜。英菲尼迪QX50，在高科技配置、内饰豪华感和动力系统上也进行了全面升级。如果是你的话，选好你想种草的SUV了吗？