　　前一段时间，网上的一斤小龙虾和一斤车的对比图可谓是十分热闹，我研究了那些图许久，最后终于决定，去吃一顿小龙虾。在购入车辆后，加油就成了车主较为频繁的事情啦，相信大部分人在买车时也会顾忌“油耗”这个问题。那就趁这个夏天到来的时候，我来用我的“烧烤菜谱”带大家看看你们在乎的油耗吧！　　在我们的《购车完全指南》中，油耗也是热度最高的几项评测内容之一，今天我们的《好车排行榜》参考《购车完全指南》中对油耗的测评部分，一起搜罗一下，什么样的油耗你能“吃”得起。没错，夏天到了，又到了啤酒小龙虾路边摊的季节了，随着温度的升高，左手啤酒右手肉串脚踩马扎的热情也随之高涨。今儿我可要好好算算以下这些车每百公里花掉的油费够我吃一顿怎样的大餐！　　油耗方面，我们选择了一条固定路段，路程66km左右，每次测试均在固定时间（工作日9：30am）开始，编辑以正常行车方式进行测试，通过加油机显示结果进行油耗计算。　　宝骏310造型时尚，配置不低，搭载的是1.5L+6MT的动力驱动形式，但用在这个仅有1吨出头的小型车上，动力完全足够，起步可以用稳健来形容啦147N·m的最大扭矩和82kW的最大功率还是很不错的。重要的是，他的售价仅4.58-5.38万元哦。　　宝骏310 1.5L的动力相对来说算得上充裕，而得益于较轻的整备质量，以及匹配6速手动挡，燃油经济性得到了保证，测得百公里油耗仅为5.13L，是个相当不错的成绩。这也就是说，在92#汽油7.07元的今天，这台宝骏310百公里大约需要36.1元，也就相当于10个烤肉串！扩展阅读： 　　作为斯柯达家族的第二款SUV，柯珞克俨然一副“小熊”的模样，动感时尚十分惹人爱。而且柯珞克配备了丰富的安全配置，并且在制动、灯光、雷达方面都表现的不错。柯珞克作为紧凑型SUV，整车质量为1380kg，1.4T的排量带给它250N·m最大扭矩和110kW的最大功率。　　油耗方面，柯珞克搭载的1.4TSI+7DSG的组合发挥了其一贯优势，虽然车辆自重已经接近1.4吨，但最终依然测得6.36L/100km的成绩，表现很出色。由此算一下，这台柯珞克百公里大约需要44.9元的油费，也就相当于1斤辣炒蛏子！扩展阅读： 　　说到ATS-L必定会想到那台高功率发动机，后驱、大功率发动机、加上顶配车型上的电磁悬挂撑起了ATS-L的出色操控性能。虽然没有美式豪华的大沙发，但各种软性材料和真皮包裹真的毫不吝啬。ATS-L定位于中型车，整车质量为1600kg，搭载的2.0T发动机，最大功率279kW，峰值扭矩400N•m，数据相当出色。　　ATS-L这台2.0T发动机，匹配8速手自一体，也配备了启停功能，实际测试油耗为7.1L/100km。因为发动机动力储备充足，拉动ATS-L并不费劲，只要平稳的驾驶，ATS-L的油耗还是比较不错的。由此算来在95#汽油7.53元的今天，这台ATS-L百公里大约需要53.5元，也就相当于1斤烤羊排！扩展阅读： 　　国产后的Q50L保持了与进口车型相一致的造型，犀利的家族式前脸造型充分展示着偏向于年轻和运动的基因特质。Q50L采用了代号为M274的2.0T涡轮增压发动机，这台发动机出自于戴姆勒集团，最大功率155kW，最大扭矩达到350N·m，与目前奔驰C级所使用的发动机相同，但是在上调校稍显不同，Q50L的调校风格更偏向于运动。　　Q50L的2.0T+7AT的动力组合，并配备了启停功能，百公里油耗7.88L的表现还是令人满意的。算一下这台英菲尼迪Q50L百公里大约需要59.9元，也就相当于6只烤生蚝！扩展阅读： 　　作为一款以运动豪华的轿车，无论是时尚的外观还是优秀的做工都凸显他的品质，定位于中型车的它整车质量为1650kg，搭载2.0T+8AT的动力形式，最大功率180kW，最大扭矩350N·m　　雷克萨斯IS 300的2.0T+8AT动力组合，百公里油耗为9.33L，对于一辆2.0T中级车来说，9.33L的城市油耗还是可以接受的，在高速路况下会下探1-2升。这么算下来，这台雷克萨斯IS 300百公里需要88.9元，也就是一斤我最爱的小龙虾啦！扩展阅读：　       其实和小龙虾做对比只是应季的噱头，不过随着排放的限制以及市场竞争的激烈，我们看到越来越多的小排量涡轮增压车型，它们既有不错的经济性，又能保证较强的动力性能。只要能有优秀的油耗表现，对于我们老百姓就是最大的福音。