　　雅阁车系发展到了第十代，而在国内则是从第六代实现国产，近20年时间创造了超过200万辆的销量，也引领了国内中型车市场的潮流。，全新雅阁本次上市的车型均搭载1.5T涡轮增压发动机，分为230TURBO和260TURBO两个动力版本，并提供6中配置车型，起售价16.98万，看看哪款更适合你。　　目前广汽本田公布了十代雅阁的6款车型售价，售价区间为16.98-22.98万元，起售价与现款保持一致，顶配版有所下调，另外十代雅阁 锐混动将在北京车展迎来首秀，并将于三季度上市，动作还是很快的。　　第十代雅阁外观上采用了全新设计风格，前脸采用全新的U字形大嘴前脸设计，车头营造出俯冲效果；首次采用溜背式车身线条，整体造型显得十分修长；车尾线条也十分犀利，各个部分的比例掌握的比较到位，回旋镖式的尾灯造型配合双边单出的排气布局营造出不错的运动气质。车身尺寸分别为4893/1862/1449mm，轴距为2830mm。 　　内饰方面，十代雅阁的设计有所回归，放弃了上一代车型的双中控屏设计，采用了更加扁平化的中控台设计，整体显得更加紧凑简洁。中控屏分为7英寸和8英寸两种，保留触摸操作的同时增加了实体按键，使用体验更好。　　配置方面，第十代雅阁将全系标配胎压监测、电子驻车、LED近光灯、LED日间行车灯、皮质座椅、双区空调、后排出风口、ANC主动降噪、一键启动、后排放倒等。同时新车配备了Honda SENSING安全系统，包括碰撞缓解制动系统、车道偏离预警/抑制系统、带低速跟随的ACC自适应巡航、车道保持、交通标志识别系统、盲区监测、360°影像以及倒车出库辅助等，安全配置十分丰富。　　动力方面，全新雅阁搭载的是1.5T涡轮增压发动机，分为230TURBO和260TURBO两个动力版本，其中260TURBO版本的最大功率143kW，最大扭矩260N·m，同级表现出众；传动方面，均匹配的是CVT变速器；第三季度还会推出搭载混动系统的锐混动车型。