　　与现款相比它的变化主要集中在前脸部分，2018款汉兰达前脸的大嘴式进气格栅进行了重新设计，面积增大的同时内部格栅造型也更为粗犷，新车提供三款前格栅设计根据车型不同。　　车尾部分，最明显的变化是尾灯，在轮廓未变的情况下，它与时俱进的使用了LED光源，点亮效果更佳。　　新车将提供5种车身颜色选择，分别为翡钻红、墨晶黑、钨金灰、水晶银、珍珠白。　　TSS智行安全套装（包括PCS预碰撞安全系统、DRCC巡航系统、LDA车道偏离警示系统、AHB自动调节远光灯系统）。　　其它配置方面，精英版除了新增LED后组合尾灯、LED日间行车灯带外，还增加了后排双USB充电口；　　豪华版及以上版本标配了Toyota Safety Sense智行安全套装，新增TPMS胎压监测系统和彩色TFT多功能信息显示屏；新增的尊贵版提供独有前脸设计以及众多热门配置，包括10英寸电子语音导航（Carlife车载互联系统）、智能防夹电动尾门、可开启式后挡风玻璃等；至尊版导入了PVM全景监控系统。　　动力方面，2018款汉兰达将取消原有3.5L动力，全系搭载2.0T D-4ST发动机，其最大功率为220PS，峰值扭矩为350N·m。传动系统方面仍匹配6速手自一体变速箱，并且部分车型还配备一套适时四驱系统。　　总结：很明显的看出，2018款汉兰达在科技配备，主动安全部分都有很明显的进步，而售价和老款相差不大，所以整体的提升还是另消费者满意的，这也是这款车型在中大型SUV里面火爆的原因。