　　Jeep旗下全新7座SUV大指挥官已经正式上市，新车是Jeep的第四款国产车型，作为Jeep品牌专为中国消费者量身打造的一款产品，新车搭载2.0T高/低功率涡轮增压发动机的共计款8车型，新车售价区间为27.98-40.98万元。今天我们实拍的车型是2.0T四驱智享版，官方售价33.28万元，目前新车已经陆续到达经销商。　　　　外观方面，新车依旧硬派十足，前脸部分依然呈现出Jeep品牌很强的辨识度，开阔的车头搭配横向排列的方格型中网，与Jeep家族的经典脸谱一脉相承，在气场上与大切诺基不相上下，与任何竞品相比也丝毫不落下风。　　大指挥官依然采用Jeep品牌经典的7孔进气格栅，另外在前保险杠位置还集成了ACC自适应巡航的摄像头。实拍的大指挥官采用全LED光源，并且还在灯罩外侧加入了Jeep品牌的铭牌，这种细节精致感的营造很讨喜。前大灯采用开眼角设计，与前进气格栅紧密相连，形成一个整体。可以看到灯腔内部采用了LED光源，点亮后在大灯上沿形成平直的线条，与整车造型相得益彰。　　全新Jeep大指挥官的车身尺寸长宽高分别为4873×1892×1738mm，轴距为2800mm。与汉兰达相比在车身高度和轴距尺寸上都要略胜一筹。当然更长的轴距必然会带来更可观的车内空间。　　19寸的多幅式轮毂，轮胎选用普利司通H/L422系列轮胎，规格为235/55 R19。该型号的轮胎适用于SUV和轻型载重汽车，具有低滚动阻力特点，有助于车辆在不牺牲性能和湿牵引性能的基础上提供燃油经济性。　　尾部设计简洁耐看，分体式的尾灯组在造型上与头灯组遥相呼应，排气布局上采用双边双出式。整体来看，全新Jeep大指挥官的尾部造型突出了美式SUV的形象，简约硬朗。　　内饰用料基本以真皮材质以及糖塑材质为主，真皮缝线处理的很细腻，一改以往Jeep品牌给人粗旷的内饰设计。仪表盘采用机械+液晶两种形式组成，转速表和时速表依然保留了更为精准的机械仪表。中控配备了8.4英寸大屏，与全新一代牧马人保持一致，此外还支持百度Carlife手机互联。　　座椅方面，大指挥官第二排座椅支持前后移动以及靠背角度可调，能够提供较为舒适的乘坐环境。第三排座椅靠背角度也支持调节，但与其他同级别7座SUV一样，第三排座椅只能短途应急使用，不能长时间乘坐。在常规模式下，后备箱容积也就同级别平均水平，不过在放倒第二排、第三排座椅后，后备箱可以形成一个纯平的空间，后备箱空间还是相当不错的。　　大指挥官全系搭载2.0T涡轮增压发动机，最大功率195 千瓦，最大扭矩400 牛米。而这台发动机也搭载在菲克集团旗下的阿尔法罗密欧Giulia以及即将在中国上市的全新一代牧马人上。与发动机匹配的是来自ZF的9挡自动变速器，这台变速箱已经在其它Jeep车型上服役了一段时间。根据厂商透露，大指挥官搭载的这台ZF 9挡自动变速器又针对中国特有的路况重新进行了调教。　　四驱性能从来都是Jeep品牌主打，这台指挥官装配了Jeep® Active Drive 智能四驱系统和Selec-Terrain® 路况模式自选系统。这套四驱系统，在面对城市或者高速铺装路面时通过后桥分离技术，它能根据车辆动态和路况变化自动切换两驱和四驱，进一步节省油耗。