　　日前，长安欧尚正式向媒体发布全新品牌形象及全新产品COS1°，这也是长安欧尚实现加快产品转型里程碑意义的产品。　　伴随着全新产品COS1°展出的同时，长安欧尚全新的品牌logo形象同步发布，设计灵感来源于快速向上，像一只鹰。　　欧尚全新品牌形象发布后首款车型命名为COS 1°，由希腊设计师Zapatinas领衔操刀，轴距达到2.8米，新车定位于大中型SUV。此外，根据长安欧尚官方社透露，COS 1°售价区间将定于10-15万元，预计6-7月份上市；全新的品牌车型销售将在现有经销商基础上选取一部分建立全新的渠道。　　外观造型方面，新车轮廓较为圆润，采用了时下流行的六边形中网内部采用满天星样式，这也是目前比较流行的设计元素之一。两侧雾灯外侧的线条采用了类似獠牙状样式，看上去颇具一定的运动范儿。其车身尺寸为4830×1868×1775mm，轴距为2800mm。　　内饰方面，可以说与现款欧尚车型的风格截然不同，不管是从美观度，还是质感上都有明显的提升。新车中控台配备竖置式大尺寸显示屏，科技感十足。三辐式平底方向盘造型运动，且设有多功能按键，前方配备机械式仪表。此外，这款SUV采用贯通式造型出风口。新车内饰采用大面积皮革与软质材料包裹，并辅以缝线处理，提升内饰质感。　　在配置上，新车带有“星云式”阅读灯，采用层层递进的冰蓝色LED灯带；配备“蔚蓝世界”空气净化系统，可实时检测车内外PM2.5浓度，可在多媒体屏幕显示，并可高效净化车内空气。在座位布局上，新车更是提供5、6、7三种座位供消费者选择。另外新车还配有包括电子手刹、一键启动、前排座椅通风/加热、驾驶模式选择等丰富配置。　　驾驶辅助系统方面，COS 1°搭载车道偏离提示、ACC全速自适应巡航以及360度全景影像，带给用户更加安全便利的用车体验；此外，新车的多媒体系统可实现多维显示车辆信息，让驾乘者随时掌握车辆状况；并提供多种车辆服务和生活服务。　　动力方面，欧尚COS1°将搭载型号为JL476ZQCF的1.5TGDI涡轮增压发动机，最大功率为131千瓦。