　　根据新浪汽车购车完全指南超百辆车的测试数据，我们推出这档好车对对碰栏目，将热门同级车型进行深度对比PK，依托购车完全指南的测试大数据进行分析，详细给出每辆车的特性雷达图谱，为您呈现更清晰的选车策略，即使只有细微差别也能一目了然，帮您摆脱选车困难症。　　Giulia单凭它倒三角的中网就能让人一眼记住它，在同级车型中很有个性，不得不感叹意大利人的设计，给我们带来一辆充满风情的车。　　IS系列显得更具攻击性，风格上向LC500靠拢的进气格栅更加有视觉冲击力。本来它就是一款只靠颜值就能让人掏钱买单的车型。　　性能操控方面，Giulia得到了14.5分，百公里加速6.2s，在悬架和转向方面，Giulia都表现出了这个级别该有的水平，但与常见的德系运动车型来说还是有明显的区别，开起来的感受非常细腻。　　作为运动型座驾来说，IS得到11分的总成绩还是有待提升的。主要差别在于偏保守的发动机调教偏保守，当然，单纯的快也不是雷克萨斯所追求的，质感方面IS要比Giulia强一点。　　舒适程度及配置表现上，IS也要比Giulia稍好，从两者的售价也可以体现出来。内饰质感就不用说了，雷克萨斯是出了名的做工好、用料足，同时也很具设计感，Giulia在这方面确实有提升空间。而配置方面，IS也要更丰富一些。　　　　　　　　