　　日前，一汽-大众全新一代宝来正式对媒体公开展出，作为全新换代产品，这位“车坛老将”可以说升级的非常彻底，得益于MQB-A1平台，新车除了在外观内饰造型上变化明显外，在尺寸及内部空间上也同样进步明显。　　从外观整体上不难看出，全新一代宝来一扫过去圆润中庸的风格，新车线条更加立体尖锐，身材变修长许多。　　前脸融入了较多的镀铬装饰条，中网与大灯更加一体化，格栅上的镀铬装饰条直接与灯腔内的镀铬装饰条相连，整个车头看上去更加扁平。　　灯光方面可以说也是新车的亮点之一，搭载了LED光源的分体式大灯非常炫酷；雾灯区域的对角线切割，让前脸显得更加犀利。　　新车长/宽/高分别为4663/1815/1473mm，轴距为2688mm，相比现款车型大了一圈（长度增加101mm，宽度增加22mm，高度增加5mm，轴距增加74mm）。　　新车侧面比例非常匀称，贯穿前后门把手的那条腰线与迈腾异曲同工，腰线由前到后慢慢升高，营造出一种蓄势待发的感觉。　　顶配车型轮毂采用了两种不同深度的灰色组成，并不是常见的黑+亮白组合，17寸轮毂搭配的是一条锦湖品牌轮胎。　　尾部方面，新车依然层次感鲜明。底部采用了双边单出的镀铬排气装饰，而真正的排气隐藏于车底。　　新车采用了鹰眼造型的尾灯设计，且尾灯同样采用了LED光源，亮度更具有穿透力的同时，又提升了节能性。　　内饰方面，新车与现款相比截然不同，偏向驾驶员一侧的中控台设计让沉稳的风格中透出一丝动感。　　中控台用料依旧大面积采用了硬质材料，不过中间融入了黑色钢企烤漆与银色拉丝装饰条，提升了内饰质感。　　新车中控多媒体屏幕尺寸为8英寸，样式基本与新款朗逸相同。同样这套系统除了能显示一些常规信息外，还支持CarPlay以及CarLife系统，整套系统操作起来非常顺滑。　　传动系统方面，新车依旧匹配了5速手动/6速自动以及7速双离合变速箱，并且顶配车型还配备了自动驻车及自动启停系统。此外，新车还具有ECO节能模式可以通过按钮来选择。　　新车与新款朗逸的座椅造型一模一样，顶配车型主驾驶座椅也同样采用了电动调节与手动调节相结合的搭配。　　后排座椅也是大众的固有样式，并匹配了三个独立可调节头枕，座椅可以进行4/6比例的放倒。　　动力系统方面，全新一代宝来提供1.5L自然吸气发动机以及1.4T发动机，最大功率分别为116马力和150马力。在传动系统方面，其会提供5速手动、6速自动以及7速双离合变速箱。　　悬架形式：前麦弗逊式独立悬架；后扭力梁式非独立悬架；