　　对于男人来说，2018年注定是不平凡的一年，从备受瞩目的《创造101》开播那天开始，社交网络就开始被以猫系小公举吴宣仪，C位人气御姐孟美岐，土创girl菊姐等人轮流刷屏，不光榨干了男人们的少女心，也榨干了他们为了投票而变得日益干瘪的钱包。　　紧接着世界杯开赛，阿根廷被冰岛逼平，战车德国队意外败给韩国，在各国为了小组赛的出线机会苦苦挣扎之际，男同胞们也为足球熬得两眼发红，发际线颤抖。　　事实上，大部分男性朋友关心的事用三个标签就可以简单概括：漂亮姑娘，球赛和汽车。而十分碰巧的是，在6月里，这几个标签轮番上场，在被好看小姐姐和球赛比分充斥之际，闲暇时间不妨换下脑子，一起来看看那些还不错的热门SUV。　　　　　　前脸采用了稳重大气的设计风格，镀铬饰条以及进气格栅下方银色饰板的使用，使前脸部分的设计元素更加丰富，同时也使前脸看上去更加精致。前大灯组造型犀利，与进气格栅相连，增强了前脸整体感的同时也提升了前脸的视觉冲击力。　　2018款宋的车身尺寸分为4565 / 1830/1720mm， 车身侧面腰线微微上扬，营造出向下俯冲的姿态，动感十足。　　尾部设计较为稳重，但同样不失力量感，尾部采用了一条凌厉的折线连接两侧尾灯，使尾部看上去更有层次感，而双边双出式排气的使用，则使得外观更加动感时尚。　　内饰方面，2018款宋的内饰采用温馨时尚的设计风格。车内采用黑棕双色搭配的设计，活跃了车内氛围，避免了全黑内饰带来的压抑感，同时也使整车内饰看上去更加时尚。　　8英寸中控台彩色屏幕的反应比较灵敏，操作界面设计清晰简洁，上手难度较低。中控台彩色屏幕两侧的空调出风口造型别致，设计感较强。　　动力方面，新车将继续搭载1.5T和2.0T两款发动机，其中1.5T发动机最大功率为154马力，传动系统匹配6速手动或6速双离合变速箱；2.0T发动机最大功率205马力，传动系统仅匹配6速双离合变速箱。　　　　　　宝骏530采用了家族式外观设计，六边形进气格栅采用粗壮的镀铬饰条进行装饰，辨识度极高。由进气格栅处自然延伸而出的日间行车灯造型依旧犀利，雾灯外围夸张的“C”字形装饰使外观更显精致。　　车身运用了大量平直的线条勾勒，D柱采用了隐藏式设计。 宝骏530长宽高分别为4655/1835/1760mm，轴距为2750mm。　　尾部造型富有层次感，尾灯之间采用了镀铬饰条相连，下方采用了贯穿式灯带色设计。黑色的车身下沿及轮眉赋予了整车一些野性的元素。　　宝骏530的内饰采用了大面积的皮质材料，提升了内饰的档次感。仪表盘采用经典的双圆形设计，黑底白字的设计使驾驶员可以更直观的获取行车信息。　　配置方面，宝骏530配备了ESP车身稳定控制、牵引力控制、定速巡航、四门电动车窗、电子手刹、自动驻车、侧安全气帘、胎压监测、后排隐私玻璃、Infinity燕飞利仕品牌音响、后多连杆独立悬架、无钥匙进入和一键启动等。　　动力方面，其搭载的是1.5T和1.8L两种不同排量的发动机，最大功率分别为150马力和137马力。传动系统方面，1.5T发动机匹配6MT或6速双离合变速箱，1.8L发动机匹配的是5速AMT变速箱。　　　　　　长安CS55整体外观棱角分明，“C”字形日间行车灯颇具力量感，倾斜式C柱和隐藏式D柱有种路虎发现神行的既视感，尾部设计简洁，层次分明。　　长安CS55的侧面设计汲取了其它品牌车型的流行设计元素，包括前倾的C柱和隐藏式的D柱等，整体比例紧凑而协调。在车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4500/1855/1690mm，轴距为2650mm。　　CS55车尾造型十分饱满，层次感分明。银色下护板的设计与前护板相呼应，增加了整车的力量感。　　内饰以黑色为主色调，配以红色缝线和饰条点缀。独立的中央显示大屏镶嵌于两个竖排出风口的中间。此外，前排拥有非常多并且实用的储物空间。三辐式方向盘由皮质包裹，大小适中握感出色。两侧的多功能按键能够对多媒体系统、定速巡航等进行控制，方便快捷。　　CS55全系标配8英寸中控液晶屏，集成导航、百度CarLife、多媒体、电话等多项实用功能。另外，全景摄像头在高配车型中也有所搭载。　　长安CS55全系搭载一台1.5L涡轮增压发动机，最高功率115kW（156Ps），峰值扭矩225Nm。这台1.5L涡轮增压发动机采用新款BlueCore全铝材质。　　　　　　传祺GS3的外观十分简洁、大气。中网和大灯贯穿式的设计无疑给前脸增色不少；流畅的车身线条配以双边排气进一步提升了整车的运动化气息。　　车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4350/1825/1655mm，轴距为2560mm。　　尾部左右对称的双边排气装饰件给人一种性能强劲的暗示，同时独特的尾灯组造型也是其与GS4最大的不同之一。　　传祺GS3的内饰采用了大量圆角矩形的设计。8英寸的中控显示屏，下方是控制按键。整体内饰氛围彰显着年轻化的气息。　　传祺GS3的中控台配备了8英寸液晶显示屏，并集成了T-BOX车联网3.0系统、Carlife手机互联、北斗/GPS双模3D语音导航功能，对于钟爱科技感的你，动心了吗？　　传祺GS3分别搭载了1.3L涡轮增压发动机和1.5L自然吸气发动机。其中1.3L涡轮增压发动机最大功率101kW（114Ps）/5500rpm，最大扭矩202Nm/1500-4200rpm。传动系统方面，分别匹配5挡手动变速箱和6挡手自一体变速箱。　　以上这四款都是入门自主品牌家用SUV，它们有着同级别优质的空间和动力与底盘操控水平。如果你近期在选车，不妨加以关注。