　　近日，国内汽、柴油价格再次上涨，实现“三连涨”的同时，也创造了年内的最大涨幅，92#汽油也重返7元时代。作为老百姓来说，油费是用车成本最大的一部分，一款低油耗的车型不仅体现了厂家的技术实力，对于消费者来说也有不小的实惠。　　在我们的《购车完全指南》中，油耗也是热度最高的几项评测内容之一，今天我们的《好车排行榜》来搜罗一下在我们测试的2018款新车中，哪些新车最省油呢？　　我们《购车完全指南》总共评测了17辆2018款新车，价格区间跨越了9.88-128.80万元，车型包括了轿车、SUV、MPV，而定位来看有代步车、家用车、性能车与豪华车等，非常全面。　　　　油耗方面，我们选择了一条固定路段，路程66km左右，每次测试均在固定时间（工作日9：30am）开始，编辑以正常行车方式进行测试，通过加油机显示结果进行油耗计算。　　全新福瑞迪搭载了一台1.6L自然吸气发动机，123马力和150.7牛·米的动力参数不算抢眼，最大扭矩较前代车型小了4.3牛·米，不过传动系统匹配6挡手自一体变速箱，这算是个不小的进步。总体来说，全新福瑞迪的动力表现非常符合家用代步的定位，平顺经济又能保证城市中低速的动力性。此外，新车整备质量仅有1180kg，轻量化做的比较不错，对油耗也有积极的作用。　　　　在我们测试过的17辆2018款新车中，2018款东风悦达起亚福瑞迪智享豪华版以6.06L/100km的好成绩获得8分（满分10分），摘得2018款新车油耗的桂冠，最终测得6.06L/100km的成绩，表现很出色，对于其50L的油箱来说，1箱油理论上可以跑800km以上，还是相当出众的。　　　　　　由于采用了目前世界上热效率最高（41%）的2.5L发动机，搭载混动系统的全新凯美瑞不仅是省油排行榜中极其罕见的大排量车型，并且还以6.19L/100km的好成绩夺得了第二名，再次展现了丰田的混动大法好，尤其是在全新TNGA架构下的全新凯美瑞在经济性方面的强大优势。　　　　　　　　作为大众汽车集团的黄金动力组合，柯珞克搭载的1.4TSI+7DSG组合我们已经在熟悉不过了，尤其是适合小型和紧凑型车，动力充沛，油耗也很低。虽然柯珞克自重已经接近1.4吨，但最终依然测得6.36L/100km的成绩，表现很出色。　　　　　　随着排放的限制以及市场竞争的激烈，我们看到越来越多的小排量涡轮增压车型，它们既有不错的经济性，又能保证较强的动力性能，柯珞克和阅朗就是我们测试的典型；不过多种多样的品牌理念和消费需求也让新产品有着更丰富的发展方向，比如一向以混合动力著称的丰田，以及依旧以经济平顺为目标的小排量自然吸气车型。不过不管是黑猫白猫，能抓住老鼠就是好猫，只要能有优秀的油耗表现，对于我们老百姓就是最大的福音。