　　，美国政府宣布对原产于中国的余种进口商品，涉及美元加征的关税。当日下午，中国决定对原产于美国的大豆、汽车、化工品等类项商品加征的关税，同样涉及美国对中国的美元的出口额。　　数据显示，2017年我国从美国进口汽车的数量达辆，占比我国汽车整体进口量的；进口汽车的金额达到美元，占比整体金额的。由此我们可以看到，中国的关税反制政策必将对美国进口车造成很大压力，类似依靠纯进口形式在华销售的车型必将遭受一次销售低潮，而选择美系进口中型车的消费者无疑将要花更多的价钱。那么市场上除了美系外，还有哪些中型车比较不错呢？　　　　　　在车型年轻化的趋势下，第八代凯美瑞选择了一条正确方向的路线，那就是将车型年轻、运动化。新车给人留下了一种耳目一新的变化，与印象里保守的样子形成了极为鲜明的差异。配图使用的是2018款 2.5S 锋尚版，也就是车系里的运动版车型，得益于丰田TNGA架构的优势，更低的视觉重心要更加符合年轻人对于运动的诉求。而尾部更是使用了四出排气、黑色扰流板等与普通版车型相差较大的运动套件，让整车的运动属性进一步增强。　　内饰方面，第八代凯美瑞给我的第一感受就是变得更加年轻，这大部分都要归功于中控台上的Y字造型，不对称的设计让视觉效果多了一些活跃的气氛。除此之外，这套全黑色的内饰通过不同的中控台面板材料营造出了非常高级的质感，整体要比老款车型出色太多。　　双圆环炮筒，其特点是可以增加仪表的运动味道。而第八代凯美瑞使用了小炮筒的样式，运动中透着一股稳重的感觉。两个机械指针中间搭配了一块尺寸很可观的彩色屏幕，中控台屏幕上的信息也可以在这里同步显示，显示效果细腻并且信息丰富。　　第八代凯美瑞的方向盘使用了三辐样式，并且6点钟位置使用了镂空处理。个人感觉新款方向盘要比老款年轻、好看不少。配置方面，9点钟和3点钟位置都配备了比较多的多功能按键，看起来相当高级。　　前文也说了，中控台的Y字线条使车内具有了不错的活跃性。中控台上使用了一块7英寸的屏幕，尺寸中规中矩（其它配置的车型屏幕为8英寸）。中控台上的按键使用了不同的造型，除了给视觉增加新鲜感之外，这样的设计也方便行车时的盲操作。　　动力方面，第八代凯美瑞搭载了一台2.0L和一台2.5L发动机，2.5L排量的车型还提供了两款混动版本。变速箱方面，普通汽油版车型匹配了8AT变速箱，混动车型则匹配的是E-CVT变速箱。配置方面，第八代凯美瑞标配电动天窗、LED大灯和日间行车灯、多功能方向盘、车身稳定控制系统、全车10气囊、电子驻车系统、后排双USB接口、四窗一键升降和自动空调等。中配车型有更丰富的实用配置，例如7英寸仪表盘彩色显示屏、胎压监测、倒车雷达和倒车影像功能、丰田规避碰撞辅助套装、无钥匙进入、HUD抬头显示和7英寸中控屏等配置。　　　　　　第10代雅阁近期公布了16.98-22.98万的价格，马上就要来到消费者的面前。而作为全新一代的车型，雅阁在外观上也经历了翻天覆地的变化，但身上过于明显的家族式风格，让我身边的同事调侃其为“大号思域”。与老款车型追求大气、稳重的商务风格不同，第10代雅阁在外观上也融入了很多年轻元素。相较于年轻气盛的前脸，尾部呈现给观者的大多还是一股本田的沉稳风格。整体来看，第10代雅阁并不热衷于极致的年轻属性，它更喜欢在年轻与稳重之间找到平衡点。　　内饰上的变化也是显著的，我认为第10代雅阁的内饰变得更加年轻，并不显得沉闷。经典的T字形中控台经过设计后，层次感比较明显。并且新车还推出了红色内饰，有意讨好那些更热情奔放的中级车潜在消费者。整体来看，第10代雅阁的内饰以稳重为框架，同时加入年轻、运动化元素做修饰。　　全新的三辐式方向盘，6点钟使用了银色装饰件并带有镂空设计，整体造型比较耐看。方向盘的尺寸变得更小，增加了视觉上的运动属性。　　内饰给人的是一种更加年轻的风格，我想这大部分要归功于这块悬浮式的中控屏幕。不管是外观样式还是屏幕界面的显示效果，它的表现都让人很满意。　　第10代雅阁全系均搭载了一台1.5L涡轮增压发动机，分为低功和高攻两个版本。低功版本的最大功率为130kW，最大扭矩为230Nm；高功版本最大功率为143kW，最大扭矩为260Nm。与之匹配CVT变速箱。　　　　　　上面说了两位日系选手，现在我们将视线转移至欧洲大陆，最后一位选手就是来自那里的——迈腾。与前两位刚刚换代的竞争对手相比，更早完成换代的迈腾显得稍微有些“老”。外观方面，迈腾是大众品牌里首先融入新款家族式设计的车型，造型比老款车型更加大气、耐看。车尾的整体设计变得更加简洁，同样具有非常不错的稳重感。　　进入到内饰后，一股熟悉得不能再熟悉的大众风迎面吹来。虽然整体上还是大众的风格，但在一些细节的地方，迈腾进行了突破式设计。比如贯穿式空调出风口，造型新颖、大胆，后来个别国产车也开始学习效仿。整体来看，迈腾的这套内饰，没有太多亮点的地方，但优势就是百看不厌，同时具有足够的豪华气场。　　方向盘还是家族里的样式，并没有因为车型的原因而与家族里的小弟有所区别。虽然是新款样式的方向盘，但也在家族里服役有些时候了。握感出色是其最大优点，造型有些单一。　　中控台上的石英钟表是迈腾历代车型的精彩元素之一，除此之外中控台上的9.2英寸屏幕看起来相当霸道。木纹的运用，让这辆车的内饰在豪华的基调之上更进一步。　　动力方面，迈腾共有1.4T、1.8T、2.0T三种动力可供选择。最大功率分别为：110kW、132kW、162kW，最大扭矩分别为250Nm、300Nm、350Nm。与之匹配7挡双离合变速箱。　　针对于进口关税问题，除了进口美系中型车之外，我们还有很多更实惠的合资中型车可以选择。本文我们选择了三款市面上热度高、口碑好的中型车进行了一次推荐。凯美瑞方面，第8代凯美瑞在外观上变得更加运动、内饰变得更加豪华，并且配置方面也非常丰富；雅阁方面，新一代车型昨天刚刚公布了价格，但还没有正式上市，关注该车的消费者要再等一等了；迈腾主打的还是稳重的风格，这与另外两位对手主打的年轻风不同。得益于大众在国人中的印象，所以上市之后一直保持着不错的销量。 好了，以上就是本次三车推荐，希望能帮助到有购买中型车需求的你。