　　近期有款紧凑型SUV可谓是高调亮相，在上海的上生新所办起了“荷尔蒙工厂”。在这个秘密的工厂里，你就会被它与生俱来的荷尔蒙基因所传染，这样的操作简直太Skr了。它就是名爵HS，来源于X-Motion Concept概念车的设计在它的身上得倒了最大程度的保留。从它的名字就能读出满满的荷尔蒙味道，H代表荷尔蒙激素（hormone）、S表示复数，这也再次证明HS身上有着多重的荷尔蒙在散发。　　说了半天的荷尔蒙，在名爵HS身上究竟有哪些体现？咱们一一来剖析。不过为了佐证名爵HS真的有这样的实力，还是应该有个参考车型进行对比，在与合资品牌的直接对话中名爵HS是否能更胜一筹，还是不分伯仲，只有比过之后才能找到答案。对比车型选择了2018款昂科威2.0T自动四驱精英型28T和2017款CR-V 1.5T 240TURBO自动四驱尊贵版。　　MG名爵作为有着百年传承的运动品牌，其运动基因已深入血液中，性能更是MG的本能属性。这个百年品牌不仅拥有全球体量最大的单一品牌车主俱乐部，还曾创造不少的奇迹。无论你是年轻人，还是年轻化的人，只要有一颗追求速度与性能的心，那你就找对了它。正是品牌调性，对于性能的追求不分年龄，名爵的运动基因才能传承到每一款车型，如今的品牌更是将这种基因注入了旗下的SUV车型。　　名爵HS打动你的第一要素，就是视觉。古人有云秀色可餐，可见颜值从古至今都会影响到你的判断。在很多人心目中20万元级别中自然会选择像紧凑型SUV本田CR-V或是中型SUV别克昂科威这样的车型。不过名爵HS在颜值方面可能更胜一筹，名爵HS在设计时，设计师充分考虑了年轻人对于跑车的梦想，名爵HS的设计成功的延续了英伦跑车的姿态，车头比例更长，营造出后坐的车身姿态，让整体的视觉感受中心后移的跑车质感。想想CR-V和昂科威，外形保持家族化的设计，但没有个性化的设计只能让SUV保持中庸的状态，看到名爵HS跑车化的设计，能轻松唤醒你的荷尔蒙。　　在同质化更为严重的今天，名爵为大家带来了全球首款“荷尔蒙SUV”，当你环顾名爵HS的车身，深凹的星耀力场格栅就会吸引你的注意力，这样的格栅可以说是前脸的吸睛设计。名爵HS拥有全球首创的纯形面和光影肩线的视觉效果，这样的设计让人不经意想到了保时捷卡宴，只用光影的效果就能刻画出肌肉线条和车身走线。在这方面昂科威与CR-V还停留在筋线分明的设计，看上去还是纯形面造型更有设计感。　　双色LED大灯不仅增加气场，流水式转向灯和动态迎宾功能都在无形中刻画了名爵HS的荷尔蒙属性，一眉一眼之间，像用土情话撩拨了你的心。这么看来别克昂科威和本田CR-V在这方面就略有不足，同等价位下，CR-V却使用卤素大灯，从配置上来说就不太厚道。昂科威使用了单色的LED大灯，灯头与名爵HS相比少了酷炫的媚眼技能，在细节上少了些情趣。　　名爵尾部还有激发你荷尔蒙的性感存在，那就是来自保险杠与两侧车身连接处的维纳斯腰窝。每当你经过HS的尾部，目光总会落到这样性感的臀部造型。如果在深夜想看清楚这样的腰窝，或许红色的尾灯才能更好的勾勒出性感的线条。一般汽车的尾灯光源的波长再说610~625之间，颜色看上去更像是橙红色。而名爵HS的LED光源波长达到630纳米的尾灯，只有这样才能在深夜放射出更为纯正的红色。　　外形设计可见是花了心思，内饰的设计更是越级配置众多。名爵首创的音乐变色的氛围灯，随着音乐可以变化的切换多种颜色。这种只能在豪华品牌看到的场景，如今名爵HS都带你体验，越级的感受或许是CR-V和昂科威都望其项背。　　同样名爵HS打动你的第二要素，就是触觉。名爵HS、别克昂科威、本田CR-V都采用环抱式座舱设计，名爵HS在内饰材质上更加实在，手肘膝盖可以触碰的地方都选择了皮革材质进行包裹，不仅手感极佳，不同颜色的内饰也营造出不同的感受。红色的内饰强化运动氛围，而浅棕色的内饰更有家的温馨和高级感。黑色内饰显然更为保守，对于追求个性的年轻群体来说，并不是自己想要，这也是为什么很多人都会在买车后进行二次装饰，毕竟单一的颜色很容易审美疲劳，这样的配色太不Skr了。　　如果你满足于内饰颜色的多变，那你就会错过名爵HS的精髓，三幅式多功能方向盘上，有一枚红色按键，或许你会误认为是启动开关。毕竟“跃马图腾”的法拉利和“吃人龙形蛇”的阿尔法·罗密欧都有类似的设计，在名爵HS上却是驾驶激情的Super Sport模式的正确开启方式。相较于昂科威和CR-V切换方式虽然也是按键，但在激烈驾驶前缺少一点仪式感。　　为了刺激你的感官体验，名爵HS的前排座椅采用了一体式全包覆有镂空的真皮运动座椅，采用德国Bader牛皮材质+Alcantara翻毛皮缝制，头枕中央还有Trophy的刺绣工艺，兼顾豪华感和品质感。这种配置一般只出现在性能车或是跑车上，能在名爵HS装备不仅在外观上融入了跑车造型，还在内饰中增添跑车元素，这也是唤醒荷尔蒙的正确开启方式。昂科威和CR-V更偏重于日常驾乘感受，因为产品定位有区别，座椅更多偏向于舒适性。　　名爵HS打动你的第三要素，就是听觉。在名爵HS上还搭载了BOSE PREMIUM剧院级音响系统，由8个高保真扬声器+1个Richbass低音（隐藏在后备箱备胎位置）。与斑马智联系统匹配，Bose专业音频处理技术后，音乐接近于无损效果，保证音乐极高的还原度。 这样的配置在越级中也很难见到，预计未来会出现在中高配车型中。　　昂科威的NVH技术相当不错，怠速状态下只有37.9分贝，60公里时速，也只有58.9分贝。这都要归结于昂科威采用别克Quiet-Tuning®专利静音科技，通过噪音阻隔、吸收和降低等方式，ANC主动降噪科技，通过扬声器释放与噪音相位相反的声波，以此有效抵消噪音。但是名爵HS更有料，平均成绩都会比更高一级的昂科威略低一分贝左右。后挡风玻璃4.0mm的厚度，前挡风玻璃增加隔音PVB膜，地毯的隔音垫枕后至25mm，整车隔音材质覆盖率达到95%。双液压悬置方式减少发动机的震动，有效降低NVH。　　如果你觉得一辆车只有这些就可以俘获你的心，就能完全激发的荷尔蒙，怎么可能。名爵HS打动你的第四要素，就是嗅觉。名爵HS将净化器中加入了蒙氏香氛系统，可以给车内充满不同味道的荷尔蒙。三款不同性格、香型的气息，随时随地在车内制造出高荷尔蒙的密闭空间，撩妹于无痕。　　7.5秒的百公里加速成绩，对于名爵HS这款SUV来说成绩不错，轻松达到标杆级水准。毕竟与CR-V相比，无论从纸面数据还是测试成绩来看，名爵HS还是优势明显。当你触碰到方向盘上的Super Sport的红色按钮，一切都会改变，从发动机到变速箱、转向助力变沉、仪表盘和和氛围灯都配合营造荷尔蒙爆发的氛围。　　名爵HS作为一款的荷尔蒙爆棚的SUV，不仅可以爆发强大动力，刺激你的荷尔蒙。36米级别的刹车，让别克昂科威37.55米和CR-V的39.89米的成绩略有尴尬。激烈驾驶不仅有极限加速、还需要灵敏刹车和精准过，名爵HS还配有XDS弯道控制系统。为了应对各种极端驾驶场景，还搭配了AWD智能城市四驱、上坡辅助、陡坡缓降，以及极端情况下的ARP防翻滚系统。　　名爵从不缺少必杀技，斑马“互联智行”系统，人工智能语音、大数据主动导航、手机远程车控等技能基础上，大幅增加生态伙伴数量。计划引入腾讯音乐资源、考拉FM、“停简单”智慧停车场、口碑等，包括超3000万首高品质在线音乐、5000万集有声读物、5000个智慧停车场、百万家美食餐厅等海量资源。未来还可以完成高速公路云支付，让你的出行可以围绕名爵HS开始，它会成为你的生活助手。　　名爵HS、别克昂科威、本田CR-V都是很有特点的车型，但名爵HS与它们展开横向比较中，你会直观的发现，名爵HS更准确的Get到年轻消费群体买车的实际需求。不知道你是否已经动心？顺便说个名爵HS的小八卦，新车将在2018年的成都车展公布预售价格，这款充斥着荷尔蒙车型，你是否会为他买单？