　　日前，比亚迪在北京召开了元EV360媒体品鉴会，同时透露出了更多关于该车的信息。比亚迪元EV360定位小型纯电SUV，也是基于比亚迪e平台下打造的首款纯电动SUV，将于5月27日上市。　　新车续航、动力、充电方面如何？　　元EV360搭载比亚迪全新三元锂电池，综合工况续航里程305km，60km/h等速续航里程360km。新车有高功率和低功率两个车型版本，高功率版电池容量为43.3kWh，能量密度为126.91Wh/kg，电机最大功率160kW，最大扭矩310N·m，百公里能耗13.9kWh ，0-50km/h加速时间3.9s，0-100km/h加速时间8.9s，最高车速140km/h；低功率版本电池容量为42kWh，能量密度为146.27Wh/kg，电机最大功率70kW，最大扭矩180N·m，百公里能耗13.6kWh ，0-50km/h加速时间5.8s，0-100km/h加速时间未知。　　根据2018年补贴新政的考量标准，动力电池系统的质量能量密度140（含）-160Wh/kg的车型按1.1倍补贴；整车整备质量（m），工况条件下百公里耗电量（Y）1000<m≤1600kg时， y≤0.0108×m+2.25，百公里耗电量（y）优于门槛25%（含）以上的车型按1.1倍补贴。按此标准，比亚迪元ev360可获得两个1.1倍补贴，共5.445万元。　　充电方面，厂家表示，使用40kW的快充桩， 30分钟可完成30-80%充电（约一半的电量）， 1.1小时可充满。使用家用220V充电桩充满用时约7小时。　　在纯电动车的经济性方面，无论是用车成本还是保养成本，具有明显优势。　　外观、内饰设计的如何？　　外观采用了由设计总监艾格亲自操刀设计的Dragon Face家族式前脸，拼接式外观设计，双色车身搭配悬浮式车顶，搭配双色车亮面铝合金轮毂，配备外挂式备胎，造型十分亮眼。　　元EV360高功率版长宽高分别为4360（无背包4100）/1785/1690mm，整备质量1695kg，低功率版长宽高分别为4360（无背包4100）/1785/1680mm，整备质量1495kg，轴距均为2535mm。轮胎规格在高功率与低功率版本上也做了差异化处理，高功率版本采用215/55 R17，低功率版本采用205/60（65）R16。车身的双腰线设计拉长了车身的视觉效果。　　内饰采用环抱式黑色搪塑软内饰，手感柔软；中控台设计简洁，实用的同时也不乏科技感。方向盘中间车标与启动键都镶有蓝色饰条，凸显其新能源身份。亚光电镀亮饰件配合碳纤维材质的出风口、炮筒式仪表设计、分布合理的储物空间等细节设计充满人性化。　　此外，双层双模全景天窗设计使得光线更好，采光面积更大，通风换气也更加方便。　　目前，各车企包括比亚迪本身，都已经推出工况续航400km以上的车型，续航300出头的元EV360 有哪些差异化优势？　　比亚迪汽车销售有限公司公关总监杨昭表示，在充电设施快速建设的今天，车辆不能只看续航里程，更应该关注车辆的百公里能耗与电池的能量密度。元EV360电池能量密度是146.27Wh/kg，百公里能耗是13.6kWh，在同级车中处于领先水平。　　杨昭还表示，元EV360是基于比亚迪e平台下打造的首款纯电动SUV，集成度更高，在减重、成本以及安全方面相对于以往的车型有了明显的优势。　　据了解，比亚迪e平台有5部分组成，可总结成“33111”。第一个3是驱动3合1，代表着驱动系统的电机、电控、变速器3合1高度集成；第二个3是高压3合1，代表高压系统的DC-DC、充电器、配电箱3合1；三个1则分别代表1块集成了仪表、空调、音响等控制模块的PCB板、1个搭载了“智能网联系统”的智能自动旋转大屏以及1块长续航、性能稳定的电池。　　驱动3合1有什么好处呢？　　驱动3合1除了功率密度的提升之外还可以大幅度减轻车身重量。随着电池的系统能量密度有效提升，单体能量密度也获得提升，3合1后核心部件重量大大降低。高压3合1技术还在持续优化，现在只是一个阶段性的成果，后期它的体积、重量还会持续降低。　　值得关注的是，比亚迪以往一直采用磷酸铁锂电池，如今更换成三元锂电池后，制造技术是否成熟？　　杨昭表示今年比亚迪乘用车全部切换了三元锂电池，切换原因是受产业政策引导。比亚迪之前生产电池最看重的是安全，其次是循环寿命，包括整车轻量化，比亚迪采用硬件高度集成化减重，但是，不会从影响整车安全的电池结构层面去减。　　他表示，比亚迪做的电池种类非常多，从最开始的镍电池到铁电池再到现在的三元锂电池，很清楚三元电池能量密度的优势，所以在做铁锂电池的同时也一直在做三元电池的技术储备，同时也注重电池能量密度的提升。　　电池生产工艺方面，电池是正极材料、负极材料、薄膜、电解液以及包装，生产产线和之前都是一样的，差别只是在正极材料。目前市面上电池制造商宁德时代和比亚迪占了大概70~80的份额，本质上并无太大差别，只是迭代速度比较快。　　在元EV360销量方面，据了解，元EV360全国现在的订单数据已超8000台了，较之以往，非京津等受牌照影响大的城市占比有较大提升。对于近期上升到新高度的《北京环保目录》，杨昭表示，目录对其销量基本上无影响。此外，他表示，2018年下半年，全国电动汽车销量会有爆发性的增长，比亚迪今年的销量目标是20万辆，并希望元EV360上市后可以加快整个新能源普及的速度。