　　东风雪铁龙天逸C5 AIRCROSS绝对是眼前一亮的SUV车型，它几乎照搬了之前发布的概念车的设计，整个外观大胆前卫，十分个性。关键是其15.27万元的起售价，也显得十分平易近人。另外其在近期拿到了C-NCAP碰撞测试五星的成绩，还新增一款350THP乐享型，让选择更丰富。如果你在纠结如何选，那就看看本期东风雪铁龙天逸C5 AIRCROSS购车手册。　　东风雪铁龙天逸C5 AIRCROSS目前共提供7款车型，售价区间在15.27-23.67万元，正如开篇所讲，新增加一款350THP乐享型，指导售价17.37万元。　　天逸C5 AIRCROSS整体设计个性十足，主要定位于年轻市场。圆角矩形元素的运用让整车看起来厚重而不失活泼。尾部造型与车头相呼应，LED尾灯采用了四个矩形圈状设计，并采用了熏黑设计。尾部下侧同样采用了黑色护板，银色的梯形排气与前脸装饰相呼应。下侧护板中央部分采用了亮色设计。　　车内采用了与外观风格一致的平直线条较圆角设计，整体呈对称布局，采用双色的撞色配色。车内采用了大面积皮质材料包裹，造型及设计风格很容易让人联想到奢侈品箱包，副驾驶席前方的皮质绑带更增加了这种感受。并且提供了多种配色和材质的搭配选择，感受十分法国。　　配置方面，天逸C5 AIRCROSS表现的极其丰富，全系标配了8英寸中控屏，另外还拥有全液晶仪表、自适应巡航、主动刹车和车道保持、全景天窗、无钥匙进入、无钥匙启动等。此外，时尚型以上车型均配备了头部气帘，全系标配有车身稳定系统等安全配置。　　动力方面，天逸C5 AIRCROSS拥有350THP和380THP两个动力级别选择，分别搭载的是1.6T和1.8T两款发动机，最大功率分别为167马力和204马力，最大扭矩分别为245Nm和280Nm。传动方面全系均匹配的是6速手自一体变速箱，乐享型以上车型均采用的是电子挡杆。悬架方面，天逸C5 AIRCROSS采用了前麦弗逊后扭力梁式非独立悬架，豪华型以上车型还配备雪铁龙独有的“PHC自适应液压稳定技术”。　　7款车型配置解析　　天逸C5 AIRCROSS共提供7款车型，根据配置可以分为舒适型、时尚型、新增的乐享型、豪华型，以及旗舰型，其中乐享型只有350THP乐享型一款，380THP旗舰型也只有一款。　　作为入门级车型只有350THP舒适型一款，指导售价15.27万元，安全配置一点都不入门，前排双气囊+侧气囊、车身稳定系统、后泊车雷达、LED日间行车灯等，与一些竞争对手的主力车型配置相当，除此以外还有8英寸中控屏、蓝牙电话等配置，表现比较全面。　　时尚型有350THP和380THP两款，售价分别为16.97万元和19.27万元，相比350THP舒适型售价增加了1.7万，配置提升明显，包括头部气帘、胎压监测、倒车影像、无钥匙启动和进入系统等安全配置，舒适配置增加了全液晶仪表、多功能真皮方向盘、双区自动空调等，相对于售价的提升，显得物超所值。配置两款时尚型之间的差异除了体现在动力系统的不同外，380THP外观上还增加了不锈钢尾排装饰。　　350THP乐享型作为新增车型，东风雪铁龙听取了消费者的声音，配置在350THP时尚型基础上，增配了“游艇式”电子挡把和换挡拨片两项配置，其余配置项目均与前者保持一致，售价上涨了0.4万元，竞争力陡增。　　豪华型同样拥有350THP和380THP两款，售价分别为18.97万元和20.97万元，相比乐享型贵了1.6万元，配置方面最主要的提升在于配备了GRIP CONTROL多路况适应系统、PHC自适应液压稳定技术、电动尾门/感应尾门功能，以及Claudia真皮、后视镜防眩目功能和隐私玻璃等。电子挡杆和换挡拨片的组合是除了乐享型外，380THP车型的标配。　　旗舰型只有380THP一款，指导售价23.67万元，配置进一步丰富，主要体现在科技配置上，并线辅助、车道偏离预警、主动刹车、自适应巡航（具备跟车功能）、全LED大灯，车载互联系统等，科技感十足。　　东风雪铁龙天逸C5 AIRCROSS作为一款法系SUV车型，独特的设计先声夺人，俘获了不少潜在车主。本次购车手册最值得推荐购买的首选车型是新增的350THP乐享型，增加了消费者喜欢的电子挡杆+换挡拨盘的科技配置，配置丰富表现全面；其次豪华型增加了不少雪铁龙品牌独有的配置，体验会更好，适合那些钟情雪铁龙品牌的消费者选择；最后作为380THP旗舰车型，在主被动安全配置方面表现更出色，同样值得关注。