　　夏天到了，又到了动物交配的。。。哦，不，又到了恋爱的季节啦。才刚步入六月，姑娘们就迫不及待穿上小短裙，挽着男友臂膀，四处炫耀着恋爱的气息。大家坐好，我要开车了！当你带着心爱的姑娘出门游玩，难免会在车内做一些爱情小游戏，这个时候问题就来了！外面环境太吵？座椅不够舒适？空间不够施展？别慌别慌，在我们的《购车完全指南》中，噪音也是热度最高的几项评测内容之一，今天我们的《好车排行榜》来搜罗一下在我们测试的200余款新车中，哪款车型静谧性最棒？又有哪些车型是优秀的呢？　　根据以上的测试工具及标准，我们为大家搜罗了4款车型，看看下面的排行榜，你会发现他们的车价都不低，而且所配备的音响也是非常不错的，其实在车辆的噪音控制中，除了用料较扎实、引擎的结构特性与制造工艺外，所配备的音响是否有主动降噪的功能也非常关键。　　相比起奔驰S和宝马7系，全新雷克萨斯LS更加张扬，犀利的纺锤体中网十分具有进攻性，这与我想象中的“行政”总有点不搭边。走进车内，各种BulingBuling的装饰更是逼格满满。　　雷克萨斯LS配备了Mark Levinson品牌音响，音质清晰自然，没有BOSE的重低音效果，适合轻柔的音乐类型。当然不可少的就是音响的降噪功能，这让雷克萨斯LS以51dB的高分安稳位于我们《购车完全指南》噪音排行榜的榜首。另外不得不提的是他的座椅不仅柔软细腻，前后排配置也非常全面。只不过这个价格嘛，看看就好。　　作为一个凯迪拉克车主，我不得不赞叹一下XTS的诚意满满。去年11月，凯迪拉克推出了新款XTS，作为一个中期改款车型，它除了外观内饰造型有了小幅调整外，最大的变化是价格和车型数量进行了比较大幅度的调整。其中最低配车型指导价降幅为5万元，同时还增加了包括LED大灯、倒车影像和启停等配置。外观更加简洁犀利，星瀑式全LED光源在XTS上可是标配哦。　　凯迪拉克XTS的噪音测试数据，随赶不上雷克萨斯LS，但在我们的评估范围中，也是个满分宝宝。在这你会发现，XTS配备的BOSE音响同样具备降噪功能。而座椅方面，采用牛皮材质的真皮座椅舒适度绝对有，只是空间方面，可能不一定符合长腿小哥哥小姐姐的要求了。　　大多数中型SUV都显得很笨拙，因为大块头更多追求的是稳重和踏实。不过新楼兰反其道而行，日本设计师青木 护将Resonance概念车的轮廓直接搬到了新楼兰身上，线条很未来，并给这台中型SUV加入了诸多的流线甚至溜背，和老款比自不必多说，放在同级中其设计也绝对是超前的动感。　　楼兰的静谧性做的很不错，但他配备的BOSE音响并没有降噪功能，而且全新楼兰的混动系统并不存在怠速纯电模式，所以发动机还是会有运转的噪音。即便如此，他的噪音测试成绩与雷克萨斯LS相差并不大。更值得一提的是全新楼兰的座椅是真皮材质，采用三层缓冲材质，宽大且厚实，坐上去舒适性非常好，这个移动的大沙发，你觉得怎么样？　　这次换代、宝马5系的长、宽、高都比上代车型有小幅增长，唯独轴距保持不变，整体来看是比老款更犀利了。相比起是沃尔沃S90、林肯大陆这些车型还是觉得低调。540Li并未像530Li一样提供运动设计套装，大气稳重的豪华感更符合符合商务。　　宝马5系的噪音测试成绩也是非常不错的，宝华韦健音响是一笔值得花费的投资，它所带来的听觉体验绝对对得起享受这个词。但我认为5系能上榜的原因不仅仅是噪音测试的成绩，我更喜欢他的座椅，真皮座椅的材质细腻，乘坐感受非常舒适，尤其后排支持靠背调节，可以将坐姿调整至半躺状态，后排座椅的舒适度可以挑战E级和A6L，同级别中真的非常有竞争优势。　　其实已成家或者商务人士在选车时，会将舒适度放在靠前的位置，噪音控制、座椅、音响都是影响舒适度的组成部分。本次的排行榜以噪音控制为主，在榜上的车音响大多也配备降噪功能，如果你在选车时对静谧性非常看重，那也推荐你去了解一下你的备选方案中有没有降噪功能哦。