　　日前，WEY旗下全新车型——VV6正式对媒体公开展示，VV6将于8月正式上市，继VV7、VV5和P8之后，VV6是WEY品牌推出的第四款车型，新车定位于智能豪华SUV，并首次搭载了四驱系统。　　外观方面，VV6具有强烈的WEY家族设计风格，竖形元素贯穿全车。前脸的设计灵感来自黑豹，较大的机盖翻边前沿遮盖前灯，下护板两侧类似豹牙的造型给人威慑感，极具张力和霸气；整个外观具有强烈的视觉冲击力。　　车身采用极致优化的空气动力学设计，并充分应用了黄金分割原理：轴距占车长的比例、后视镜到车尾的距离占车长的比例、以及后视镜到车底的距离占车高的比例都是黄金分割比例，整车观感协调。车长4625mm、宽1860mm、高1720mm，轴距2680mm。　　流线型车顶既动感又照顾到后排头部空间，镶嵌式波特拐角侧窗亮条是后部的点睛之笔。头灯和尾灯组合都采用竖型设计，融入高端晶透元素，造型独具风格。双边四出排气管在营造对称美感的同时，彰显卓越的动力性能。　　车内不仅宽敞，而且静谧洁净。升级后的NVH技术带来超更安静的驾乘环境，且搭载PM2.5负离子空气净化器，以及AQS空气质量自动控制系统，确保车内空气更洁净如新。　　全彩虚拟仪表板为标准的12.3寸，UI设计、动画切换、反应速度和画面质感均都能与豪华品牌媲美；不仅提供多种模式，皮肤也可自选，还有动感的3D效果，科技感极强。　　9寸超薄LED触控彩屏，采用全新UI设计，来自世界前三的汽车零部件供应商——大陆汽车电子公司。　　Infinity豪华音响系统为VV6的用户带来高保真的环绕音效。它采用12个扬声器，带独立功放和Logic 7®环绕声；扬声器面罩改为金属材料，质感提升的同时自我保护能力更强。　　语音控制也是VV6智能互联科技中的一项功能，在线导航+实时交通和4G 车联网等更强大的功能。VV6支持苹果、三星等手机的无线充电，并具有过温/过压/过电流保护以及蜂鸣器提示与报警功能，安全可靠。　　NAPPA真皮打孔座椅不仅用料考究，还集成了诸多先进的座椅科技：垂直双硬度与水平双硬度设计，具有加热/通风/按摩/记忆/迎宾功能。　　全景天窗同样拥有智能的黑科技：除了一键开启/关闭/防夹及雨天自动关窗功能，还能通过语音识别进行控制。　　全系标配的感应式电动后尾门灵敏度极高，感应天线布置范围很大，感应距离为50cm，还有防掉落、自吸门锁、智能防夹、位置记忆、异常提醒等功能，。　　动力方面，新车将会搭载2.0T发动机，最大功率197马力，峰值扭矩分别为355牛·米，传动系统匹配双离合变速箱。值得一提的是，VV6将是WEY品牌首款具有四驱系统的量产车型，相比传统的四驱具备3种全地形膜是（雪地、泥地、沙地）+3种驾驶模式（经济、标准、运动）。