　　SUV在中国市场的火热有目共睹，有些商家采取了非常成功的造车计划以及营销手段，造就了国内SUV销量的神话，就比如哈弗。而有些车企在进军SUV市场的脚步却有些偏慢，不过合资车型毕竟还是有很多资本“慢慢悠悠”的，并且我也相信即使它们再慢，推出新车后的销量也会非常可观，就比如大众探歌和即将上市的三菱奕歌。如果你今年内打算购买一辆紧凑型SUV，在国产和合资品牌间犹豫不决的话，看看今天的文章，或许对你会有一些帮助。　　奕歌这款车可能大家还不是很熟悉，毕竟它还没有上市，目前也仅是在车展上为广大新浪网友做了实拍。该车定位于紧凑型SUV，新车有望于11月内上市。说实话，三菱本身的车型阵容较为老旧，新鲜感不足。作为一款全新设计的SUV车型，奕歌肩负起了三菱在中国乃至全球市场提高销量的重任。第二辆车我选择了刚刚上市不就的探歌，面对如此火爆的中国SUV市场，大众仅仅安排了老途观一员大将坐镇，实在猜不出其用意如何。不过现在一汽大众全新SUV车型探歌已经到来，从目前4S店的宣传以及每日看车人数来讲，这款车很有可能会成为大众的又一爆款车型。在中国市场内，一提到国产SUV谁卖得最好，那肯定是哈弗系列车型，所以最后我选择了上市不到半年时间的H4，车龄较为年轻。从数据显示，哈弗H4上市后第一个月便达到了5000辆，此后月平均销量保持在6000出头，出色的销售成绩与哈弗潜心扎根中国SUV市场，以及成功抓住国人对SUV胃口有很大关系。　　奕歌　　三菱　　日本　　还在“母体”中（预计11月上市）　　紧凑型SUV　　外观极为张扬，四驱系统厉害　　个人猜测预计13-19万　　奕歌的外观采用了欧蓝德的设计元素，从大灯处延伸到下方保险杠的镀铬装饰条极具爆裂感，视觉表现张力十足。大灯的造型也采用了更为犀利的样式，与家族里的其它车型有着明显的设计区别。看来三菱的这款奕歌完全是针对年轻人而设计的一款车。车身侧面，车顶的线条从B柱开始就急速下坠，营造出了蓄势待发之感，这也是目前汽车设计界偏爱的一种设计手法。尾部方面给人的感觉同样是精致且精神，造型独特的贯穿式尾灯一点没有给前脸“丢脸”，无愧于“为年轻人设计”的称号。　　内饰方面就没有外观那样激进了，个人感觉是经典与年轻的结合体式设计。三辐式方向盘为现款样式，造型谈不上多运动，但使用起来的感受还是颇为不错的。即使是高配车型也还是机械仪表盘，这一点恐怕会让与竞争对手的厮杀中稍败下阵来。相比方向盘和仪表盘，该车的中控台更加有看点。首先悬浮式的中控屏幕颇受年轻消费者的喜欢。其次整个中控台的造型颇具层次感，造型也要比现款家族里的其它车型更加年轻。　　配置方面，该车的高配车型配备了分段式的全景天窗，后排很遗憾没有设置出风口，仅设置了一个电源接口。该车在舒适性配置上虽然并不完美，但是其杀手锏是在同级里强大的四驱系统。奕歌配备了三菱S-AWC四驱系统（超级全轮控制系统），它比一般的四驱系统强大的原因是因为其在四驱的基础上综合控制了AYC，ACD，ASC和运动型ABS组件。使用该套S-AWC四驱系统不仅可以加强弯道表现，在各种路况下的行驶稳定性也有很大提高。　　动力方面，奕歌将搭载1.5T汽油发动机，匹配CVT变速箱。价格方面，结合同级紧凑型SUV的普遍价格区间，以及三菱自家劲炫ASX和欧蓝德的售价来看，国产后的奕歌的售价肯定会与两者有所交叉，个人预计起售价将在13-20万之间。　　　　探歌　　大众　　德国　　2018年7月30日　　紧凑型SUV　　顾家的同时又兼具一定运动感　　13.98-20.98万元　　探歌采用了大众全新的家族式风格来进行设计，车头最具亮眼的设计非环形LED日间行车灯（兼转向灯莫属）。新车整体较为年轻、运动，从目前4S店的看车群体来看，不仅局限于年轻消费者，我想这就是大众的精明之处，那就是设计的车型完全考虑到了不同年龄层消费群体的偏好。探歌的车身尺寸为，在紧凑型SUV市场里还是颇具优势。　　内饰方面，探歌不愧是出自于大众旗下的车型。内饰的设计完全让人找不到毛病也找不到太多设计上的亮点。中规中矩的设计让其成为了更偏向家用的SUV。高配车型的配置倒蛮丰富，比如、等等。但这也只，比如　　其它配置方面，四驱车型上配备了多路况选择模式，中间的MODE按钮还可以切换驾驶模式（经济、标准、运动、个性化）。全系标配的为：、、、、车顶行李架、行车电脑、前排中央扶手、车载蓝牙、、转向辅助灯、雾灯、、后视镜电动调节、后座出风口等。其次例如可打开的、、等配置在高配车型上才有配备。　　动力方面，探歌搭载了1.2T和1.4T两款发动机，前者最大功率为85kW，最大扭矩为175Nm。后者低功率版本的最大功率为96kW，最大扭矩为225Nm；高功率版本的最大功率为110kW，最大扭矩为250Nm。而最低配车型200TSI 手动两驱时尚型配备了5MT变速箱，其余车型均为7DCT变速箱。　　　　H4　　哈弗　　中国　　2018年3月25日　　紧凑型SUV　　顾家又运动　　10.60-11.60万元　　基于成功的车型方案设计，哈弗的红、蓝两个版本的车型满足了更多消费者的购车需求。所以哈弗H4同样采用了这一做法，而本次我选取了红标版本车型来做介绍。红标版的哈弗H4在外观设计上我认为大气成分占80%、年轻成分占20%。而蓝标版本车型的设计则是更倾向于年轻、运动。别看配置表有四款车型，但要抛出红、蓝两标后，实则只剩下2款车型供消费者选择。它的车身数据为，表现中规中矩。　　别看是哈弗的H4系列车型，内饰也是真传大哥H6的整体样式。整套内饰在如今的自主品牌里具有非常高的设计水准，并且质感比以往的产品要上升了一个较大的台阶。另外红、蓝标两种车型的内饰不像外观那样有明显区别。全液晶仪表盘在两款顶配车型上提供选装，而9英寸中控屏幕为全系标配。　　哈弗H4全系标配的有：、、、、、、、、、行车电脑、前排中央扶手、、车载蓝牙、、、、。这么一列举，自主品牌的超高性价比就凸显出来了吧？而像电动全景天窗、车顶行李架、皮质方向盘、自动头灯、感应雨刷这些配置只有顶配车型独享。　　动力方面，哈弗H4低配车型搭载的是1.3T发动机，最大功率102kW，最大扭矩235Nm。顶配车型配备的则是1.5T发动机，最大功率124kW，最大扭矩285Nm。全系使用的是7DCT变速箱。　　　　本期我找来了一款将于11月上市的三菱奕歌，一款已于7月底上市的大众探歌、一款已于3月底上市的哈弗H4。两位新来者的来意很明显，那就是凭借着自己出色的设计、独家的技术、强大的品牌力来分割国内紧凑型SUV的市场。而作为主场坐镇的哈弗H4等系列车型，凭借着自主品牌高配置、低价格的优势，早已赢得了一片天下。在这里我认为探歌想要挑战哈弗H4销量的话，可能有些困难，因为它的售价区间拉得太长，过高的价格势必会影响消费者对它的青睐程度；而三菱奕歌这款车，外观上的设计刷新了人们对于三菱的固有印象，更加犀利、运动的外观，如果再加上一个丰富的配置和亲民的价格，那么我想这样一辆合资车型非常有可能挑战自主阵营里的这些“常胜将军”！