　　如今的新能源汽车市场中，插电式混合动力（PHEV）是其中最主要的板块之一，在对于PHEV产品政策比较友好的城市购买是颇为划算的一个选择，今天的好车对对碰带来两款这一细分市场中的两位重量级选手，名爵6新能源和别克VELITE 5。名爵6新能源是基于现款名爵6打造的插电混合动力车型，上市后对于消费者来说，又多了一个颇富竞争力的选择。别克VELITE 5，它的前身VELITE概念车早在2016年11月就已发布，在概念车发布后仅不到半年的时间，量产版本就已经上市。今天我们就来看看，这两款车能擦出怎样的火花。　　名爵6新能源搭载上汽自主研发的EDU同轴运动混动系统，双电机、双离合器、高集成化，两个电机的动力及变速单元同时整合在EDU混动系统里，可以随时切换纯电驱动模式、并联驱动模式（两个电机和一个燃油机同时驱动）、串联驱动模式（燃油机带动ISG电机发电，再由TM电机驱动，燃油机不参与驱动）、行车充电模式（燃油机驱动车辆，同时为电池充电）、能量回收模式（减速回收动能发电）等。新车采用9.1kWh的三元锂电池，由宁德时代提供，在纯电动模式下，新车的续航里程可以达到53公里，并且最快仅需3小时便可完成充电。　　VELITE 5将搭载通用汽车最新的EREV增程式插电混动系统，该系统由1.5L直喷发动机、EVT电控无级变速箱、双电机，以及容量为18kWh的三元锂电池组成。在纯电动模式下，新车的续航里程可以达到116公里，并且最快仅需4.7小时便可完成充电。而在混合动力模式下，新车的综合最大续航里程可达768公里；与上一代沃蓝达车型不同的是，新车的1.5L发动机还可以直接参与驱动车辆行驶，并非仅仅是个“充电器”。　　名爵6新能源全系配备斑马智行系统，基础流量和基本服务终身免费，可以远程手机app启动空调/暖风；远程查看车辆状态、寻车、开关车门/行李箱；双向wifi，车辆既可以给手机wifi，也可以用手机给车辆提供wifi；语音唤醒斑马系统，语音控制导航、空调、多媒体、天窗等等；并且支持在线音乐曲库、高清视频播放等等。　　别克VELITE 5配备了最新的安吉星系统、苹果CarPlay功能以及车载4G LTE网络。值得一提的是，安吉星手机App还提供了新能源专属功能模块，其中包括了电池电量远程监控、智能充电模式、在线寻找公共充电桩等功能。　　两车在行车安全的科技配备上都属于高水准。名爵6新能源多了车速辅助系统、遥控驾驶功能、360°全景影像；别克VELITE 5多了车道保持系统、变道辅助系统。两车均配备自动泊车系统，但名爵6新能源的自动泊车是全自动的，只需按住一个按键，方向盘、油门、刹车、换挡都是车辆自身控制，别克只有方向盘不用驾驶员控制。另外别克VELITE 5高配版车型才配备这些，上图提到的配置在低配车型均为配备。 　　另外，两车都提供了比较贴心的售后服务，上汽针对名爵6新能源提的动力电池组8年/12万公里质保，并保证5年/10万公里电池衰减＜20%，8年/12万公里电池衰减＜30%；购买VELITE 5的消费者还可享受18期免息金融方案、三年城际旅途保障服务、十年免费保养及三年上门车辆双检等优惠或服务项目。　　综合来看，名爵6新能源与别克VELITE 5同属插电混动车型中的一流技术车型，都是新能源车中的强者。但名爵6新能源在动力、智能化、车身尺寸方面都占有一定优势。再看VELITE 5，目前25万以内买一辆合资品牌的插电式混合动力车型，好像除了它之外真别无选择，这也是它最有力的竞争资本。