　　考辛斯加盟勇士，到这个时间点已经算是旧闻了。　　在签约刚刚达成当天，我没敢对此做什么评价，一方面是详情未知，不好随意下定论，另一方面是热度太高，你知道的，对于蹭热点这事我向来不在行。　　到现在，在事件过去一个多月，这个既定事实也已开始被人普遍接受之后，我们再来聊聊这个话题：考辛斯跟勇士这件事，你怎么看？　　考辛斯为什么会选择勇士的前因后果已经被各家剖析的很清楚了：　　因为跟腱断裂，潜在的大伤隐患和未知的康复状况，让那些原本想给考神奉上大合同的球队也有些望而却步。加上潜在的复出时间是在赛季中期，又赶走了一批想给短约试试水，又想在下赛季打出些成绩来的球队。而这个联盟里，唯一一支无需为常规赛战绩感到担忧的球队，就是金州勇士。　　这是种种机缘巧合下诞生的“意外”，概率极低，但这种事在勇士并不少见，比如库里当年的“童工合同”与之后杜兰特的签约加盟，便像是一种冥冥中的注定，你也可以称此为天命本该如此。　　那么，这笔签约怎么样？　　美国权威媒体给勇士的休赛期操作打的评分是A-，趋于完美。　　当然，对勇士而言，也的确如此。在你在得知仅仅需要付出中产的代价，就能将联盟里最出色的中锋带到自己的阵中时，“签下他”是唯一会出现在你脑海中的词汇。　　过去几年，他们一直饱受着内线缺乏大个的痛苦，在面对拥有强力内线的球队时，他们更多的时候只能选择“以小搏大”，用速度和空间去牵制对手。现在，当他们在拥有了考辛斯这样的球员之后，这支引领联盟小球风潮的球队，似乎又拥有了回归传统的资本，他们的进攻套路会变得更丰富，比如那个被问了很多次的问题——“火箭还敢像西决那样，用五小阵容和无限换防的策略去挑战考辛斯在场的勇士么？”——就会让许多球队为之犯难。　　好了，既然如此，考辛斯和勇士就真的算得上是天作之合了么？其实也不好说，这其中最大的变数是伤情。　　上赛季对阵火箭的比赛，考辛斯在一次前场篮板的拼抢过程中不慎受伤，过程并无波澜，场面也不及海沃德那么触目惊心，但最终的结果却是令所有人都感到绝望的——左脚跟腱断裂。　　跟腱断裂，对于依靠爆发力的运动员而言，可以算得上是毁灭性的伤病了。科比、微笑刺客、布兰德、比卢普斯等等球员，都在经历过跟腱断裂之后逐渐开始走下坡。当然，这其中也有一些令人鼓舞的案例，比如“人类电影进化”多米尼克-威尔金斯，在伤愈归来之后，就立刻打出了场均29.9分的劲爆表现。　　与他们相比，考辛斯的优势在于年轻，他今年才刚满28周岁，身体各项机能还处在巅峰状态，这或许能帮助他更好的康复，但是，即便是再乐观的医生，也永远无法将意外刨除在外。　　考辛斯伤愈之后的状态如何，将决定着很多东西，包括他一直渴求的顶薪报价，以及勇士想要的三连冠。　　那么另一个问题来了，他跟勇士搭调么？　　先说考辛斯的打法。　　在考辛斯的进攻方式中，占比最大的一项是定点跳投，占到了整体进攻的20%，但说实话，效率一般，每回合拿1.01分，命中率只有41.3%。　　当然了，就像伤前的表现很难直接拿来作为伤后状态的期待一样，在勇士与不在勇士的表现也同样很难直接画上等号。　　无论是在国王还是鹈鹕，考辛斯永远都是对手防守的核心与重点，他的每一次出手都会受到对手针对性地照顾。但在勇士，在一支拥有五位全明星的球队里，考辛斯将获得他这一辈子都未曾享受过的畅快体验——他将获得大量的空位，无论是在禁区还是外线。　　一个数据，上赛季考辛斯有5.3次接球即投的三分出手，命中率为36.4%，其中有3.8次出手是在6英尺内无人防守的大空位前提下，命中率高达42.2%，这表现可比格林蹩脚的三分强上了不止一个档次，也是过去几年，勇士队所有大中锋们都不具备的。　　如果一心只为团队，考辛斯需要做的事会变得很简单。但是，这也意味着他需要为了这支勇士转型，去做一些他过去也许都很少触及的事。　　有一些数据可以告诉你，考辛斯是一名怎样的球员。　　在过往，考辛斯都的球队最为仰仗的球星，在球队体系中拥有着支配一切的权力，他的球队使用率非常高，最低的一年，也就是他的新秀赛季，就已经达到了27.2%，最高点则是上赛季在国王，为恐怖37.5%，纵观整个职业生涯，平均值也达到了32%。　　那勇士的状况呢？以上赛季为例，最高的是杜兰特的29.9%，其次是库里的29.7%，汤普森和格林分别只有23.7%和17.2%，全队无人超过30%。　　显然，考辛斯是无法在勇士获得“要风得风，要雨得雨”的无上地位的。不仅如此，他过去那套前场接球，任意支配的打法也会因为来到这里而改变：上赛季，考辛斯的场均持球时间达到了3.9分钟，位列中锋第一，比勇士的“驱动器”德雷蒙德-格林还多了1分钟。　　另一个问题，也就是打法。无论是帕楚里亚、卢尼、贝尔还是麦基，他们在勇士要干的活都非常简单，就是挡拆顺下和伺机空切。那考辛斯呢？上个赛季这两项进攻方式的占比，加在一块一共只有12.6%。　　在考辛斯从小养成的进攻习惯里，他就得先落好位，然后接球准备支配进攻，之后是选择背打、突破，还是跳投，那都由他说了算，至于挡拆、空切什么的，在传统眼里，那都是取巧的活，入不了流的。　　那么，到底是该让勇士来迁就考辛斯，还是考辛斯去适应勇士呢？也许在勇士教练组的想法里，前者要来的更靠谱一些——此前有媒体报道，勇士队已经为考辛斯专门设计了几套战术。　　在进攻端，考辛斯是有明显缺点的，比如他的处理球总是显得随意，对于出手机会的选择也时常欠妥，加上他的移动不算快，又钟爱持球突破，让他的失误数据看上去非常糟糕。但是，无可否认的一点，考辛斯是具备支配球能力的。　　比如下面这些回合，也许就能经常在下赛季的甲骨文中心看到：　　考辛斯作为具有超强单点爆破能力的球员，他能在肘区和低位承担起策应中轴的作用，在一些特定的环境下，你甚至可以把考辛斯看作的低位牵制力更强的德雷蒙德-格林，他们总能在勇士的传切体系下为球队带去更大的团队加成。　　当然，在欣然接受便利的同时，你也得做好面对一切糟糕的打算。　　考辛斯在防守端的表现绝对算不上出色，他很容易在犯规困境与消极防守之间徘徊，他的站位有时会显得迷离，态度也难言坚定，当他在篮下试图干扰对手投篮时，对方的命中率高达60.1%。　　他的一切看上去都会受到情绪的影响，防守如此，进攻如此，更衣室的表现亦是如此。　　我们无法忽视一个问题。考辛斯选择加盟勇士，只是一个过渡性的选择，他的目的是为了养伤，打出好的个人表现，然后挣一份体面的大合同，至于冠军，那算是顺带的附属品，或者说是丢掉大笔美钞之后的“安慰奖”。所以，那种可能存在的想要尽快证明自我的迫切感，或许会让考辛斯心中那个受利益驱使的“个人”压过他想要为团队贡献的“无私”。彼时，五位明星齐聚的勇士，能否处理好可能存在风险，谁也拿不准。　　最后，在这个即将过去的夏天，勇士经历了诸多人事上的变动，麦基、帕楚里亚以及尼克杨离队，大卫-韦斯特选择退役，而在引入的名单中，除去新人和半个赛季无法上场的考辛斯，就只剩下了杰雷布科一人。加上伊戈达拉和利文斯顿的日渐老化，勇士将在很长一段时间里无法避免地遭遇阵容深度不足的困境，漫长的82场比赛加上16个胜场的季后赛角逐，勇士就真的能带着健康一路走到最后么？　　有时候，你早已认定的必然，它未必就真能如愿。勇士很强，这毫无疑问，但要现在就为明年的6月下个定论，的确还为时尚早。　　更多精彩内容关注公众号　　（代号9527）