　　北京时间9月2日，据《SB Nation》报道，珍妮-巴斯近日表示，洛杉矶湖人不会回避出现心理健康问题的球员，他们要创造出一个无偏见的空间。道格-里弗斯则表示，他和丹尼-安吉都曾被诊断出患有心理疾病，大部分精英球员都有问题。　　近日知名记者Jackie MacMullan推出了一档关于NBA球员心理健康问题的专题报道，其中珍妮是唯一愿意站出来谈论该问题的NBA球队老板。她表示，湖人会对此类球员张开双臂。　　“我们（指湖人）不会回避那些有心理健康问题的球员，因为我们球队曾选中过有这类问题的球员，而他们也都取得了巨大的成功，”珍妮说，“你所要关注的是，他们是否在积极处理心理问题？他们又是如何应对的？这是否会导致他们在冲动之下做出危害健康和生活的决定？有时药物治疗是解决方案，有时不是。”　　珍妮接着说：“混乱的信息根本无法帮到我们的球员，我们需要创造一个无偏见的空间，在这里你根本无法将自己的想法凌驾于他人之上。如果一名球员出于自我感觉良好，或仅仅因为他们认为自己应该这么做，就（通过酒精或药品）进行自我治疗，我们就必须想办法为他们寻求别的更有协作性、更值得信赖的替代方案。”　　作为NBA球队老板，珍妮能抱持如此观点的确是一大进步。有一位不愿透露姓名的西区球队总经理就坦言，如果2名球员能力相当，他们会选择没有心理健康问题的一人。一位患有心理疾病却不愿公开的NBA球星也表示，他一直在断断续续地服药，每当自由球员市场开启，“我都无法确定这（指心理疾病）是否真的无关紧要。”　　和珍妮一样，现快船主帅里弗斯也不讳言心理健康问题。他近日透露在执教凯尔特人时，他和绿军总管安吉一起接受过一次性格测试，结果二人都被诊断出患有ADHD（一种无法集中注意力的心理疾病）。　　但里弗斯对此并不吃惊。“我估计大多数精英球员或多或少都有些心理问题，”里弗斯说，“当然我也不确定。但他们普遍会高度亢奋，竞争意识超强，当然也正是这些使他们具备无穷能量，并推动他们前进。我其实并不抗拒那些患有ADHD的球员们。”　　（魑魅）