　　北京时间9月1日，火箭和太阳完成了一笔4人交易，以下就让我们来对这笔交易进行一番评级。　　交易内容：　　火箭得到：马基斯-克里斯、布兰顿-奈特　　太阳得到：莱恩-安德森、德安东尼-梅尔顿　　火箭：B　　从本质上来说，火箭完成这笔交易是为了省钱，因为这笔交易为火箭省了340万美元的薪水和800万美元左右的奢侈税。　　考虑到安德森的合同还剩2年4100万美元，而且他已经掉出了火箭队的轮换阵容，为了处理掉他的合同而搭上一个二轮秀也算是值得。　　然而这笔交易的效果到底多好，将取决于克里斯和奈特的表现。　　奈特曾是一名被寄予厚望的控卫，但是他的职业发展并不顺利。2016-17赛季，他在太阳队成为替补，由于不满这种角色，他在那个赛季的表现非常低效率。奈特在火箭队的体系里能否重新证明自己，更重要的是，他能否恢复健康，这都是有待观察的。　　克里斯是一位年轻有活力的大前锋，但是太阳队显然已经对他放弃了。但是克里斯可以证明火箭队的体系更适合他。由于运动能力出色，克里斯可以换防后卫，这是安德森做不到的。　　此外，克里斯的弹跳能力让他可以在火箭的第二阵容里扮演类似卡培拉的角色，最重要的是，火箭队里有保罗和哈登这样的传球高手，这是克里斯在太阳队享受不到的待遇。　　太阳：C　　在许多人看来，安德森很可能会成为太阳的首发大前锋。但是太阳在今夏签下了阿里扎，选秀大会上得到布里奇斯，而且阵容里还有约什-杰克逊以及沃伦，如果安德森打首发，那么另外四人里将有三人打替补。　　虽然安德森的三分球能帮助太阳拉开空间，但是他在防守端对太阳没有任何提升。所以就目前来看，安德森可能更适合打替补。　　如果梅尔顿能发挥出稳定的三分球（他在今年夏季联赛场均出手7.6次三分，命中率为32%），那么他可以成为德文-布克的理想搭档。此外，梅尔顿的防守态度也非常不错。　　也许太阳队觉得他们通过这笔交易得到了一个首发大前锋以及一名潜力后卫，但是他们增加了薪水负担，而且帮助火箭省了不少钱。　　（罗森）