　　北京时间9月1日，Amicohoop消息，大卫-韦斯特、麦基离队，让勇士对夏季加盟的全明星中锋德马库斯-考辛斯有了更多期待。在接受记者Mark Medina采访时，科尔透露了考神的最新情况。　　自1月左脚跟腱撕裂以来，考辛斯一直处在漫长的恢复期中。科尔说：“他正在按部就班地恢复，没有任何反复。他恢复得很好，特别是跟腱伤势，你得等到球员上场能全速冲刺后，看他的反应。”　　考辛斯一年530万加盟勇士，就是期待明年能拿到理想的合同。在科尔看来，勇士本赛季的任务之一就是帮助考辛斯重回正轨：“德马库斯给了我们一个全新的选择，我认为在帮助德马库斯康复，帮助他抢篮板，帮助他的生涯重回正轨上，他反过来帮助球队赢球，我认为我们的球员能得到很多乐趣。我认为这会是这个赛季我们非常好的一个看点。”　　上赛季为鹈鹕出战的比赛，考辛斯场均能得到25.2分12.9篮板，三分命中率35.4%。之前他已经多次强调，自己不会急于复出。　　原文来自AmicoHoop 作者Ashish Mathur 地址http://amicohoops.net/kerr-says-cousins-is-right-on-schedule-wont-predict-return-date/　　本文来自：NBA官网