　　北京时间9月4日，据美媒体报道，著名NBA记者斯蒂芬-A史密斯评出了他心目中美国排名前五的体育名城，波士顿排名第一。　　“我是一个纽约土著，虽然说这话让我心碎，但波士顿是美国的第一体育名城。”斯蒂芬-A史密斯说道。　　斯蒂芬-A史密斯心目中美国排名前五的体育名城依次是：　　1、波士顿　　相信很多人都会同意史密斯的这个选择，波士顿不仅是美国最著名的城市之一，也是一座实至名归的体育名城。　　凯尔特人是NBA历史豪门，而NFL的新英格兰爱国者队以及MLB的波士顿红袜队也都是名声在外。　　2、费城　　费城在美国历史上有着举足轻重的位置，他同样也是一座体育名城。　　NBA的费城76人，NFL的费城老鹰以及MLB的费城费城人。　　3、休斯顿　　休斯顿是美国著名的航天城，而这座城市的体育氛围同样浓厚。　　中国球迷对NBA的休斯顿火箭队最熟悉不过了。除了篮球之外，休斯顿还有MLB球队太空人队，以及NFL的德克萨斯人队。　　4、纽约　　纽约是全美第一大城市，而且有着非常著名的运动球队。比如：NBA的纽约尼克斯，NFL的纽约巨人队和MLB的纽约洋基队以及纽约大都会队。　　5、芝加哥　　很多篮球迷了解芝加哥是从公牛队开始，毕竟他们曾拥有NBA历史上最伟大的球员迈克尔-乔丹。但芝加哥还有MLB的小熊队和白袜队，以及NFL的芝加哥熊队。　　（罗森）