　　据说，火箭官方已经发布了对阵湖人的官方海报。结果，登哥看了之后是真的想哭了。　　你们到底要玩登哥这个表情包玩多久？标题竟然还是“大胡子”，这是不是想告诉大家，胡人vs湖人，后来胡人把湖人给顶翻了，最终胡人赢了。　　作为NBA表情包界的刚把子，登哥的表情包在这些年真的是要被媒体、球迷们给玩坏了，而且几乎每一个表情包的背后都有他自己的故事。。。　　在哈登的众多表情包中，这个表情包可以说是十分具有喜感了。当时哈登连续两场比赛哄下40+分，但是美国记者在采访时不识相地竟然问，你是否找回了手感。　　哈登听到记者这样问了之后，他。。。一脸小傲娇的给人家翻了一个白眼就走掉了。于是后来，这个表情被众人模仿。　　学的最像的无疑是这个小球迷，模仿帝无疑了。请注意小球迷的胡子！眼睛！鼻子！嘴巴！那简直一毛一样啊！　　还有哈登这个撒盐的庆祝动作，后来竟然被脑洞大开的网友们模仿成了这样。。。　　当时，在做完这个动作之后，哈登给媒体的解释是把对手被困死在一个岛上，然后用火热的手感灼烧他们。　　于是，哈登变成了烧烤哥，给羊肉串撒孜然粉。　　还有像这样手感好到爆棚之后，登哥球场上划水的动作，可以说是呆萌得太令人欢喜了。　　还有一次，在球员通道内，登哥时不时突发奇想的打招呼方式也是让录像工作人员猝不及防，不过这一次，就连他身旁的保镖大胡子蜀黍可能也是一脸黑人问号的看着哈登，这娃傻了？　　大家还记得登哥第一次看到麻辣鸡在台上的表演时的表情吗？　　当时哈登是这样的，似乎从来没有见过这么好看有味道的女人，特别是在麻辣鸡献飞吻的时候，登哥双手根本停不下来，眼睛根本连眨都不眨一下。　　看完之后，他还兴奋地跳了起来：好！好！好！再来一个！再来一个！（哦，对不起，这是E妹脑补的！）　　这根本就是停不下来的节奏啊。登哥就像是打了鸡血一样，分分钟要为女神鼓掌致意。　　于是，登登的表情包真的已经被玩坏了，美国媒体甚至打出一组图片，上面含有登哥六种不同的表情，并且让大伙儿猜猜，今天哈登是哪种表情。　　看在你们对哈登这么喜爱的份上，执着于要把人家登哥捧上NBA网红级别的位置，那么登哥也只好给你们比个小心心了。　　下赛季，请一如既往的支持火箭哟！爱你们，笔芯~　　（E妹真的不是火箭的卧底，真的不是！）　　更多精彩内容关注公众号　　（Emily）