　　北京时间9月4日，今天《Throw Back Hoops》发布官方推特，上传了1987年洛杉矶湖人全队乘坐游艇出行的照片，并配文写到：“这就是Showtime时期的湖人。”　　上世纪80年代是湖人队史的一段黄金期，也是NBA走向世界的开端。“黑白双雄”争霸的格局在1987年前后出现分水岭，凯尔特人逐渐将东区霸权拱手让与“坏孩子军团”活塞，以及后来崛起的由迈克尔-乔丹领军的公牛，而湖人却还是西区的霸主。　　1987年总决赛，湖人继1985年首次在总决赛击败绿军后，再次将老对手踩在脚下，80年代两队的3次总决赛对垒，也以湖人2-1落下帷幕。自1987年后，凯尔特人苦等21年，才在2008年重返总决赛并复仇湖人。　　而拿下1987年总冠军的湖人在1987-88赛季再创辉煌，在总决赛战胜活塞，成为自1969年凯尔特人王朝解体后首支卫冕成功的球队，魔术师约翰逊也在1987年拿下生涯首座常规赛MVP，和最后一座总决赛MVP。可以说，1987年前后的湖人达到了“showtime时代”的顶峰。　　为了纪念湖人这一盛世，《Throw Back Hoops》今天在官推上传了一张1987年湖人全队乘坐游艇出行的照片。从照片上可见，魔术师和“天勾”卡里姆-阿卜杜-贾巴尔站在甲板上手持钓鱼竿，神态悠闲。其他湖人球员也是神色各异，甚至在船头还有一名球员手中拿着个洋娃娃。《Throw Back Hoops》还配文写到：“这就是Showtime时代的湖人。”　　如今，魔术师摇身一变已成湖人篮球运营部总裁，不但在今夏成功引进了勒布朗-詹姆斯，还通过买断洛尔-邓，为2019年休赛期腾出多达3800万薪资空间。距1987年已过去了31年，湖人球迷希望魔术师能带队重现当年的辉煌。　　（魑魅）