　　文/CLg潮篮狗　　大家似乎好久没有看到汤神了，自从中国行过后，大家脑中似乎还是那个拣起炸酱面塞嘴里的汤神。　　近日汤神在卡塔尔hbku学生中心打球，这个造型？还是我记忆中的汤神吗？　　按这长度应该是中国行后就再也没剪过头发了，汤神心中应该是想要留这个发型了………　　近日还在ins晒出和麦蒂、甜瓜以及小沃顿的合影，豪言：“未来BIG3联盟的冠军阵容”　　可能是因为汤神太好欺负，评论直接招来了众球星的嘲笑。　　杜兰特发表评论：[笑cry][笑cry][笑cry]，汤神则回复他：“你只能成为我们的超级四分球手。”　　追梦回复：[笑cry][笑cry][笑cry][笑cry][笑cry][笑cry][笑cry][笑cry]　　社会人甜瓜则直接了当地写道：“滚粗！”　　心疼我汤　　“　　@符睿德jp：汤神的意思是安踏将和nikeAdidas并成为big3。　　@阿依古程社长：暗示和沃顿做队友，明年来湖人，湖人总冠军！　　@非专业寿险人丶：卧槽，这个角度姿势，要不是用排除法，都没认出汤神。　　@YOUNG-Willime：最右边那个你说是吴秀波我都信！　　@我的风筝它不会飞：暗示杜兰特是老四，举报了。　　@麻烦洋：汤神这头发增高好几厘米。　　”　　汤神这发型可能也跟他最近交的新女友有关，据说汤神新女友Evie Kristine是一名发型师，两人是在一场演唱会在被媒体发现的。据说当时已经交往一周了。　　说不准克莱留这头发就是为了追女生的呢。　　庆幸克莱终于不用总和狗一起过了！　　放眼下赛季，克莱的合同大约为1890万美元，这是他4年6890万美元合同的最后一年。勇士主帅科尔在做客电台节目时表示，自己很想看到克莱一直为勇士效力。　　汤普森明夏将成为自由球员，届时他一定会吸引多支球队的目光，湖人早就对汤神虎视眈眈。球迷纷纷表示：克莱这是为了省下烫头的钱，下赛季降薪续约勇士！　　不管如何，19年休赛季克莱的去向，必定将影响着未来联盟的趋势。 