　　直播吧8月19日讯 在詹姆斯又一次离开之后，克利夫兰骑士今夏没有交易球队的任何一名老将，并且还签回了35岁的钱宁-弗莱，后者五个月前才被送到湖人。尽管凯文-乐福是队内最受其他球队追捧的潜在交易对象，但骑士最终选择以四年1.2亿美金的大额合同留下了这个五届全明星球员。不同于上赛季失去队内最佳球员之后的印第安纳步行者和犹他爵士，骑士的重建之路很难拉开序幕。为了探讨克利夫兰是否处于正确的建队轨道上，美媒《Bleacher Report》近日与一位东部球探进行了对话。　　理论上讲，尽管骑士失去了詹姆斯，但他们仍有可能在新赛季进入季后赛。凯尔特人、猛龙和费城76人很有可能再次位列东部前列，而华盛顿奇才、印第安纳步行者、迈阿密热火和密尔沃基雄鹿则也应该能锁定季后赛名额。如此一来东部季后赛席位就只剩一个了，很有可能是骑士、黄蜂和活塞之间竞争。那么对于骑士而言，为了一个第八的席位而奋争真的是优于重建的最佳操作吗？　　球探观点：“我不怎么喜欢他们的操作。我会选择完全重建。印第安纳是很幸运的，而克利夫兰应该通过接下来两到三年的选秀进行重建，忍气吞声低调前行。即便是以他们目前所拥有的阵容，他们也有可能得到一个前十顺位的选秀名额，甚至是前五。我不认为克利夫兰现在很优秀，我会选择推到重来。”　　“目前已有差不多七支球队能锁定他们的东部季后赛席位。但是克利夫兰会比布鲁克林和亚特兰大更强吗？没错，或许还有纽约。克利夫兰会比夏洛特和奥兰多更强吗？我不知道。我不认为他们能进入前八。他们唯一的复兴方式就是推到重来。现在的克利夫兰对于自由球员而言可没有多少吸引力。”　　乐福的续约，再加上他原有合同还剩下的年限，这意味着骑士在接下来的五个赛季里要为其支付大约1.45亿美金。虽说乐福连着两个赛季都入选了全明星，而且29岁的他应该还处于职业生涯巅峰，但他从未在没有詹姆斯的情况下率队进入过季后赛。尽管他在森林狼的职业生涯前六个赛季数据很亮眼，但他这六次都没能进入季后赛。而且他的健康也是个问题。过去两年由于伤病，他一共缺席了45场比赛。如果他能保持健康和高效，3000万美金一年的价格放在如今的NBA里还是很不错的。但他如果仍然有伤病侵袭，那么那份新约或许很快就成为一份垃圾合同。　　球探观点：“哦，天呐，我不喜欢骑士的决定。乐福一年3000万美金？我喜欢乐福，但他不再有勒布朗做队友了，他得独自带队了。他会打出之前在明尼苏达的状态，在一支烂队打出好数据。他或许场均篮板能有20个，因为骑士会投丢很多。他新赛季肯定会在篮板排行上居于前列。”　　“我会把他交易走换来一些实用球员。五年每年给3000万美金？我可不想这样。如果他每年拿2100万、2200万，甚至2300万美金，那没什么，但3000万美金不行。那可是超级球星的价钱，他还不是。他不是球队的王牌，或许是一支季后赛球队的三当家。我怀疑他去其他球队都不会拿到这种合约。他确实是个好球员，但是一年3000万美金我可不喜欢。”　　骑士可喜欢塞克斯顿了，以至于他们为此都放弃了签下东契奇和贝兹莫尔的机会。19岁的塞克斯顿有很大的成长可能性，他在夏季联赛期间场均贡献19.6分3.6板3.4助，展现出了不错的速度和防守强度。　　球探观点：“塞克斯顿是他们未来的控卫人选，他是重要成员。他们至少已经确定了球队的1号位和4号位。塞克斯顿还只是刚从阿拉巴马大学走出的菜鸟，还需要几年时间锤炼，不过我非常喜欢他。他会早早经历联盟的洗礼。我觉得他会比那些前位的新秀更早脱颖而出，因为我觉得他的上场时间会很多。”　　“我喜欢他，但他还没准备好像米切尔那样领导一支季后赛队伍，而且他也做不到。我觉得他更像达龙-福克斯，福克斯表现很挣扎，但他偶尔也有闪光。塞克斯顿也会跟他一样。”　　受限制自由球员胡德目前还没有与任何球队签约。他和骑士是彼此需要的，因为骑士在失去詹姆斯之后需要有人来填补火力，胡德可以利用这个机会上位。　　球探观点：“克利夫兰现阶段可以以很低的代价签下他。我不认为其他球队想要他，这也是很奇怪的，因为我真的很喜欢他在爵士的表现，犹他就这么放他走了。然后胡德在总决赛期间的表现也让我印象深刻。”　　“我一直都很喜欢他。他在克利夫兰会有出色表现的，因为他们新赛季不大行，需要胡德的得分。他们还能找谁呢？他能打出高质量的比赛。不过我不确定他有多猛，他能在一支烂队打出高得分的数据。”　　即便骑士蹭进了季后赛，然后呢？17年得到科沃尔让骑士失去了19年受保护的首轮选秀权，他们又不大可能在自由市场上招来强援。这么一帮老将，再加上急需在没有超级球星压阵情况下证明自己执教能力的泰伦-卢，他们的失败似乎难以避免。　　“可能会失去19年首轮签这事儿真吓到我了。卢会尽量争取胜利，乐福也肯定会避免失败。如果塞克斯顿真的优秀的话，那我觉得他们会丢掉那个选秀权。如果一支烂队选到了一个水货，或者像骑士这样丢掉选秀权，那会让你的球队倒退两三年的。”　　“这种事总是与运气有关的。步行者就很走运，承认这个事实吧。他们之前不知道奥拉迪波和小萨博尼斯会有这么强。克利夫兰需要运气，否则他们就得在接下来的十年里艰难地向上攀登。他们的球迷很不错，我觉得他们会与球队共进退。骑士的总经理会做好自己的工作的。”　　（云长刮个痧）　　本文来自zhibo8