　　他是球迷眼中的谦谦君子，他是NBA史上知名的“温柔杀手”，他是运动型三分射手的开创者，他是足以挑战扣篮王的弹跳男，他是三剑客之一，也是四巨头之一。他就是《他说》第2季第21期的主角——雷-阿伦。　　军营少年　　1975年7月20日我出生于加利福尼亚州的一个空军基地。为什么我的出生地是这压力？因为身为电焊工的父亲沃尔特随美国空军四处驻防，而我的母亲弗洛拉，一个来自阿肯色乡下棉花种植户家庭的天真少女，心甘情愿随着父亲四处漂泊。　　运动天才　　我初次参加有组织的比赛是在父亲驻防英格兰时，当时的我沉迷于英式橄榄球、足球和棒球，并很快展露出超强的运动天赋。虽然我并不比同龄人更高更壮，但是我打得比他们好很多。　　神射天赋　　我10岁时父亲又换防回到了加州，此时的我开始对篮球投入满腔热情，同时我也展露了天赋——我在比赛中投篮特别准，而我也不知道这是为什么。在参加了第一场正式比赛后，母亲对我说：“你有篮球天赋，别浪费它。”同时告诉我，聪明的头脑和球技一样重要，就此阅读也成为我一大兴趣。　　君子的愤怒　　菲尔-普利山特，我家邻居，一名在南加州致力于让孩子们远离麻烦的青年篮球教练发现了12岁的我，开始为我开小灶，传授我篮球基本功，我也迅速成长。在搬迁到南卡罗莱纳州后，有天父亲带我到球馆打比赛，却因我未满16岁而被拒之门外。父亲据理力争，称我比大多数成年人更出色，可是倔强的门卫丝毫不肯通融，这事对我刺激很大，我发誓要成为这个基地里打球最棒的球员。　　15岁喜当爹　　15岁时我加入了南卡的Hillcrest高中。每逢我的比赛，球迷们总是激动得无法安坐。但就在1993年发生了一件大事，女友萝莎琳德-拉姆希突然告诉我，她怀孕了。我勇敢地挑起了做父亲的责任，决心以更佳的表现获得更多高校的篮球奖学金。在女儿缇雅出世后，母亲和我老丈人一家则一肩挑起了抚养重任。　　乌龙扣篮　　受此激励，当1993-94赛季开打时，我已被誉为南卡最聪明的球员，但我却犯了一个最愚蠢的错误。在一场比赛开球后，我持球冲到篮下爆扣，落地后才发现这是一记乌龙球！这也是我在那一年里唯一的失误。　　首夺州冠军　　尽管如此，我仍率队打出26胜4负，并闯入决赛。我们半场一度以40-14领先Byrnes高中，然而对方下半场大举反攻，教练暂停时授意由我来主导比赛，而我终以25分12个篮板率队拿下首个州冠军。　　康涅狄格　　如我所愿，各高校的邀请函如雪片般飞来。起初我倾向于里克-皮蒂诺统领的肯塔基，然而康涅狄格的教练组成功获得我家人的信任，他们保证在1到2年后我会成为领袖，而我会做出何等决定也就不言而喻了。　　康大王牌　　康大当时的王牌是唐耶尔-马绍尔，那个后来在NBA单场命中12个三分球的家伙，而我则屈居替补。康大以大东区2号种子参加NCAA淘汰赛，却在甜蜜16强败于佛罗里达。马绍尔参选后，康大兑现了诺言，升我为首发。该赛季康大再获2号种子，然而却倒在当年冠军UCLA脚下，让我的36分也打了水漂。　　再战一年　　NBA选秀突如其来，媒体推举我为1995届最佳得分后卫，力压顺位下滑的迈克尔-芬利和外线投篮被质疑的杰里-斯塔克豪斯。但在父母的建议下，感觉自己尚未做好100%准备的我决定留校。　　世界大学生运动会　　当年夏天我和蒂姆-邓肯、阿伦-艾弗森一起参加了在日本举行的大学生男篮世锦赛，我被任命为队长。比赛中，美国男篮势不可挡，以8战全胜摘得金牌，场均得到15分的我也被评选为美国大学篮球界年度最佳男球员。　　鏖战AI　　或许是感到比赛过于乏味，媒体开始炒作我和艾弗森的“宿敌对决”，人见人爱的我也成了“坏小子”艾弗森的反衬，这令一向喜爱艾弗森的我烦恼不已。接下来的赛季，康大和乔治城不幸在常规赛中2次遭遇，我和阿伦各胜一场，但外界无尽的炒作（当时盛行着我俩谁赢谁当状元的说法）令我也无法淡定。不过在大东区季后赛决赛中，我们再度与乔治城大学对决，我在最后关头投中了压哨投篮，以75-74绝杀了艾弗森的球队，我也成为康大的英雄。　　NBA选秀　　1996年选秀来临，我拒绝了主帅的挽留决定参选。我本来有意猛龙和凯尔特人，但森林狼和雄鹿早已达成交易，我和史蒂芬-马布里互换东家来到密尔沃基。而我此时并不知道，名闻遐迩的“三个火枪手”正等待我的加盟。　　两位大哥　　雄鹿其实还是很适合我的，因为队内已经有两个出色的前锋了——大学里击败我师兄唐耶尔-马绍尔的格伦-罗宾逊，以及另一个技术型大前锋文-贝克。我刚到密尔沃基，贝克就邀请我去他的豪宅作客，又给我讲了一些他新秀时的经验和教训，还让我看清自己在球队的位置。我们已经被视为一支季后赛球队了，虽然上赛季我们的战绩只有27胜55负。　　菜鸟赛季　　我的NBA揭幕战就是与老对手艾弗森的对决，好在我全场拿下13分，并用关键三分球帮助球队以113-103击败了76人。不过整个赛季，我们的表现一般，进步速度没有人们想像的那么快，最终我们取得了33胜49负的成绩，没有进入季后赛，我个人场均得到13.4分，入选了新秀最佳阵容。　　单挑　　3月去纽约比赛时，我认识了大导演、尼克斯人形吉祥物斯派克-李。他正要拍一部关于篮球的电影，名为《单挑（He Got Game）》。他需要找一位年轻的篮球明星出演，当时我的竞争者包括奥斯卡影帝丹泽尔-华盛顿、我的同行艾弗森、马布里和加内特。但是我最终获得了李的青睐，我成为了男一号，这部电影也是篮球电影中好评最高的一部。　　三个火枪手1.0　　1997-98赛季，我们的阵容出现了一些调整，贝克离队，换来了全明星后卫特雷尔-布兰顿，他在当时被《体育画报》评为联盟最佳控卫。我、罗宾逊和布兰顿组成了三个火枪手1.0版。但问题是，我们的内线毫无进攻能力，我们变成了一支跳投球队。最终我们取得了36胜46负的成绩，还是没有进季后赛。　　停摆　　NBA迎来了劳资纠纷造成的停摆。但球队也出现了一些变化，主帅福特被名帅乔治-卡尔取代，而迈克尔-乔丹终于退役了。此外，布兰顿也被我们交易去了森林狼，而森林狼的控卫马布里去了篮网。我们得到了老控卫卡塞尔。　　三个火枪手2.0　　我，罗宾逊和卡塞尔组成了三个火枪手2.0，新版本的三个火枪手更强了，我们在缩水赛季拿下了28胜22负的成绩，挺进了季后赛。我在常规赛阶段场均得到17分，季后赛中，我也凭借22.3分的成绩傲视全队。但是当时我们面对步行者还是太缺乏制衡手段了，我们被横扫了。　　新世纪蜕变　　1999-00赛季，我个人迎来了全新的一年，这一年我场均得到22.1分，不仅是球队得分王，而且在全联盟也能排在第四。我第一次入选了全明星阵容，而且在17分钟出场时间里拿到了14分。球队的表现也很好，蒂姆-托马斯成为了联盟里最棒的第六人之一。我们最终拿下了42胜40负的成绩，再度进军了季后赛，虽然又一次输给了步行者，但我们这次坚持到了抢五。2000年夏天，我还随美国男篮参加了悉尼奥运会，并夺得金牌。　　我是雷-阿伦，这就是我的故事。　　（咕哒）