　　文/靓仔坤　　当中国男篮红队16分逆转伊朗夺冠，中国包揽4枚篮球相关金牌，包括男女篮的三人和五人篮球。姚明领导下的中国篮球，已经站在了亚洲之巅，接下来的目标就是剑指世界。　　盛名之下必有非议。当三对三男篮和五对五女篮都被中国队击败后，韩国篮协主席方烈主动上前找姚明握手，原以为是比赛结束后的互相致意，没想到方烈说了一句：“你们运气真好。”　　对于中国队的胜利，方烈显得很不服气，言语中尽是中国夺冠都靠客观因素的狭隘。　　首先，在三对三男子篮球中，韩国一方派出的选手都来自代表韩国篮球最高水平的——KBL联赛。三人曾经入围过韩国男篮集训名单，梁洪硕更是代表韩国打过2017年的亚洲杯，三人同样有接近于韩国顶尖的篮球水准。换句话就是，这些人都基本上是能够够得上国家队的选手。　　而反观中国，我们派出的四个人都是草根球员，他们分别是广州体院的老师——黄文威，广工大校队的球员——曾冰强，肖海亮离职业篮球最近的时候，是在NBL的广州自由人、广州六穗试训，但都没能留下来。增补进队的陈工，只是参加过全运会。　　这样的班底，没有职业联赛的经验，对方则是一群在职业联赛中摸爬滚打的球员。在这样的情况对比下，凭借着黄文威最后时刻的绝杀，中国在三对三男子篮球上，以21：19战胜韩国。中国以草根篮球战胜了韩国的职业联赛。黄文威，曾冰强，肖海亮，陈工，为你们骄傲！　　在女子五对五篮球上，韩国再次遇见中国，此前，在2014年仁川亚运会上，中国在决赛中输给了韩国，这次韩国和朝鲜结成了联队，内线更有WNBA的中锋朴智秀坐镇，实力较之上届有了大幅提升。韩国对于此次的女篮冠军势在必得。　　上半场比赛一直胶着，直到下半场最后时刻凭借着全队的努力，中国队以71：65战胜韩国，重夺亚运会冠军。女篮打出了血性，关键时刻顶住了压力。年轻的血液中有着中华民族与生俱来的拼搏精神。中国女篮，为你骄傲！　　在这届亚运会上，中国包揽了篮球的4枚金牌，这是中国篮球亚运史上的首次。开创了中国篮球在亚运会上的新篇章，也表明了姚明的改革初见成效。　　是的，这一年来，姚明以其专业的态度和做事方法，发掘更多的人才，阿布都，吴前，赵睿，胡金秋等人极速成长。　　中国男篮自从红蓝制度启用之后，总共有76个球员先后加入。中国篮球的新鲜血液的不断涌入，利用国际大赛不断的锤炼，如今效果已经初步呈现了。涌现了一批年轻人才，不会再出现马尼拉那种年龄结构！合理的年龄架构，年轻血液的不断补充，中国篮球的接班人将在未来源源不断的涌现。届时，中国篮球势必会更加的出色。　　而女篮方面，姚明虽然没有分红蓝，但是篮协曾将李缘、韩旭和李月汝等优秀苗子专门送至美国特训，在换血方面更是不遗余力，这批年轻球员在亚运会决赛上用自己优异的表现回报了姚明和中国篮球的信任。　　可以看见，姚明在推进中国篮球上不遗余力，而效果也越来越喜人。　　这样的底气，面对方烈的嘲讽，姚明尽显大国底气，礼貌又平淡的回复：”谢谢方教授，运气一般留给做好准备的人。“　　懂了吗？韩国。  