　　他是CBA最能扣的人之一，19岁横空出世当选扣篮王，还曾经隔扣勇士中锋，他还曾因为隔扣对手遭遇肘击，但这并不妨碍他成为万众瞩目的焦点。　　他就是青岛队的新援、前CBA扣篮王翟逸。翟逸今夏入选了男篮红队，去年夏天，他还曾经入选男篮蓝队。　　红队夺冠之后，翟逸还在微博上给上海队的老队友董瀚麟点赞。虽然没能随红队出战，但翟逸也收获了自己的小成就。　　环渤海夏季联赛落下大幕，青岛队89-84力克北京队豪取三连胜夺冠，他们此前还击败了天津队和辽宁队。　　翟逸表现抢眼，全场比赛砍下16分6篮板，得分高居全队第二，篮板则高居全队第三。　　而且，比赛过程中翟逸还展现出了细腻的梦幻脚步，成功打成2+1。　　作为一名24岁的扣篮王，翟逸还在比赛过程中上演了一次经典的炸框暴扣，好好的在新东家面前展示了一把自己逆天的身体素质。　　纵观全场比赛，翟逸最让人印象深刻的就是他的杀伤能力和强悍的球风，他一次次的强杀篮下、拼抢篮板球，给对手造成了巨大的威胁。　　整个夏季联赛的三场比赛，翟逸场均拿下11分，3.7分篮板球，是球队的第二号得分手。在青岛队新主帅范斌的体系下，翟逸有着更多的表现机会。　　比赛过后的第二天，翟逸发布了一条微博，写道：“从上海到海上，希望可以看的更广，走的更好。”　　翟逸配了三张图， 其中有一张是他在上海江畔的照片，一张是他在青岛大海边的照片。　　三周前，上海队官方宣布翟逸转会到了青岛队。　　在外人看来，这只是一个稀松平常的交易，不过是一个场均3.8分1.6篮板1.3助攻的弹簧人换了一支球队。　　但对于翟逸而言，这笔转会的意义实在是太过重大，因为这里有太多的回忆。　　翟逸在转会官方消息公布的当晚10点钟发布了一篇文章，讲述了自己的故事。　　当然，其中最多的是关于对于上海这座城市的不舍与依恋。　　翟逸是河北石家庄人，但他自从2006年开始就开始在上海体校训练。24岁的他，人生一半的时间都奉献给了上海这座城市。　　在去年一档节目中，翟逸坦言：“在上海生活了11年了，一半的人生都在这边，非常喜欢这座城市。”　　翟逸的告别信中满满的都是感谢，感谢老东家上海队，感谢教练，感谢队友，感谢父母，以及感谢信任他的新东家青岛队。　　离开上海之前，翟逸来到了老朋友亨利的理发店，两人相识已经8年。　　亨利亲自操刀给翟逸剃了离别前的最后一次头发，翟逸带着新发型开始了新的征程。　　提到翟逸，就不得不提他劲爆的身体素质。　　2013年全明星扣篮大赛是翟逸的成名之战，他第一扣完成了一记动作幅度极大的风车扣篮，得到了44分的高分。　　不过，翟逸的对手高尚扣出了45分的高分，田桂森也扣出了42分。　　第二扣，翟逸找来了老大哥刘炜，刘炜坐在巨大的球鞋中给翟逸送出了助攻，后者从远距离起跳完成暴扣！　　翟逸的这一扣得到了48分的超高分数，最终以92分的总分成功夺下了扣篮大赛的冠军。　　翟逸在夺下冠军之后表示：“我的目标是打板然后完成空接大风车暴扣。”　　上海队的球迷们是幸福的，因为他们在每场正式比赛开始之前都能够看到翟逸热身时的现场扣篮。　　翟逸不仅在扣篮大赛表现出色，他还是一名实战型的扣将。　　翟逸的扣篮非常流畅，下面的这记转身暴扣就将这一点体现得淋漓尽致。　　翟逸的扣篮力量十足，几乎每一扣看上去都像是要摧毁篮筐。　　翟逸CBA生涯至今最漂亮的一次扣篮莫过于2016-17赛季对阵山东队的惊天一扣。　　翟逸面对丁彦雨航的防守一步闪过，随后面对前勇士队中锋贾森-汤普森完成了一记势大力沉的双手隔扣！　　落地之后，翟逸的眼神更是直勾勾的瞪着汤普森，仿佛要摧毁对手的心理防线。　　在参加一档篮球娱乐节目时，翟逸面对娱乐明星王鹤棣完成了一记暴力隔扣，简直就是摧毁篮球梦系列的一部新作。　　当然，翟逸也曾经因为隔扣对手惹来麻烦。　　在上赛季第26轮新疆队对阵上海队的比赛中，翟逸与本土顶级小前锋李根多次发生肢体碰撞。　　在第三节的一个回合中，翟逸杀入篮下直接面对李根完成了隔人暴扣！　　但在翟逸突破隔扣李根之后，李根直接肘击了翟逸，翟逸痛苦的摔倒在地。　　李根因为肘击事件被禁赛三场，并罚了10万人民币。　　当然，抛开冲突本身不谈，翟逸的这次扣篮能够看出他极为出色的身体素质。　　翟逸劲爆的身体素质一方面源自于天赋，另一方面就是来自于刻苦的训练。　　劲爆的扣篮也让翟逸经历了不少伤病，光鲜的背后是只有他自己知道的痛苦。　　翟逸几乎每次训练结束之后都要用冰桶泡脚，以此来恢复自己受伤的脚踝。　　用翟逸自己的话说，“离开上海，对于我来说是一个新的挑战，我要离开安逸区，让自己去迎接更残酷的挑战。”　　生涯至今，翟逸在上海队场均得分一直只有个位数，但他夏季联赛场均11分的表现让人对他在青岛队的前景非常期待。　　新赛季，翟逸将会开启全新的征程，希望他能够带来更多精彩的表演。　　欢迎转发朋友圈，让更多人感受中国篮球的正能量！　　欢迎长按下方二维码，点击识别，即可关注我们！