　　中国男篮昨晚击败伊朗夺得亚洲冠军的消息不止让国内的篮球迷感到兴奋，大洋彼岸的另一头，美国球迷也在分享着周琦在总决赛上的高光时刻，他夺冠后身披国旗的照片在INS上有1万多人点赞，兴奋的火箭球迷称周琦为“哈琦米-奥拉周旺”。　　年仅22岁的周琦，已经收集了U16，U18亚青赛冠军，CBA冠军，全运会和亚运会冠军的亚洲范围内所有荣誉，他的比赛风格随着他的肌肉线条一起成熟，留给诸多球迷无限的遐想。　　比赛开局阶段，周琦就对着哈达迪来了一记技惊四座的迎面劈扣，谁也未曾想到，这一扣是亚洲两代中锋交接的历史性时刻，从此亚洲第一中锋的桂冠从哈达迪头顶被周琦摘下。　　哈达迪作为传统中锋，不单有一手半截篮，还可以在高位送出助攻，同巴赫拉米的高低位配合足见功力，在低位单吃周琦的几个球也打的周琦没什么脾气，他有着更强的背身能力和下肢力量，老到的经验和阅读防守的篮球智商，可是毕竟哈达迪已是33岁高龄，无力统治整场比赛，他过慢的速度，跟不上趟的横移，让中国队抓住机会猛打转换进攻，当中国队频频开始在外线发炮，只能固守禁区的哈达迪只能无奈摇头，相比较而言，周琦才代表了新世代中锋更好的团队作用。　　内线的顶防上，周琦已经是亚洲范围内最好的了，虽然还是被哈达迪打了几个，但是两人力量明显不在一个级别，也不能怪周琦什么，过重的体重确实能让低位单打变的轻松，可带来的副作用也是显著的，周琦的顶防基本够用，长处还是他出色的协防能力，下半场的连续封盖，帮助王哲林补防都做的十分到位，整个亚运会他场均送出4次盖帽，其中不少来自补防。　　在火箭的魔球理论下，周琦也深受影响，进攻上砍掉了效率不高的背打，专注于冲击禁区和外线三分。亚运会期间他三分命中率高达58.3%，在下半场伊朗气势的阶段，他一个追身三分彻底杀死比赛，内线能投三分让对方根本无从防守，中锋跟出来吧，周琦可以送给空切的侧翼和后卫，不跟出来只能看他命中，中国队昨天的三分四处开花，既是阿布等侧翼自己敢打敢拍勇于出手，周琦的隐性威胁也不容小觑，没有他让伊朗的防线顾此失彼，外线也不会突投的如此轻松。也难怪中国队主教练李楠在暂停时段说：“哈达迪防谁，谁就出来啊！”　　回想起2016年的里约奥运会，周琦的表现十分糟糕，5场比赛场均5.6分1.2篮板1盖帽，技术粗糙，对抗稀烂，当时他刚刚43顺位被火箭选中，火箭球迷看了他的表现在网上一片悲观。“一个7尺的中锋抢不到篮板？水货”“有一点我无法忍受的是他只是让开一条路给对方突破的球员上篮，他根本没有试图去保护篮下。”“选他只是为了中国市场吧！”“他永远适应不了NBA级别的比赛！”　　当时的周琦，2米17的裸足身高，2米33的臂展，体重却只有98.97公斤，两步弹跳81.28厘米，体脂率4.85%，可以说除了大家第一印象的瘦，跑跳能力，身高臂展都是有优质内线的潜力的。在NBA打球，不论技术如何，留下来的基础就是对抗能力，长肉是周琦除了技术外最重要的事情。 莫雷也正是看重了周琦优秀的身体条件，给他开出了4年557万的长约，对于周琦，保持耐心等他在低级别联赛练级和长肉就成了他放长线钓大鱼的投资。在去年夏季联赛的首战周琦拿到了17分6板，投中了两个三分球，引得名宿托马斯对他赞不绝口。在周琦身上，莫雷和德安东尼看到了他们想要的东西，就是昨晚在亚运会决赛上他所展现出来的。身材高大，技术细腻，能里能外。　　这一年在毒蛇的练级，周琦常规赛11分6.3板2.3盖帽51%的命中率，和每个在异乡漂泊打拼的年轻人一样，周琦在美国的日子远没有中国舒坦，他在休斯顿住着只有20平的卧室，睡在之前特洛伊-威廉姆斯的床上，半截小腿甩在床外，每天在没多少人关注的小联盟刻苦训练和比赛，训练，食堂，宿舍三点一线，枯燥又乏味，他不再是国内能和詹姆斯，小威一起为NIKE拍广告的天之骄子，这个96年的孩子和你我一样业余时间打打游戏看看美剧，看美剧还是为了更快的适应语言环境，毒蛇不比火箭，出行档次全都下降不止一个档次，丽思卡尔顿变如家，私家飞机变商务舱，在中国家喻户晓的头牌篮球明星为什么没选择安逸的在CBA拿冠军拿到手软？周琦把答案写在了推特和INS的自我简介上了，追寻我的梦，做地球的大使。　　克里斯的到来并不会直接威胁到周琦的位置，坦白说周琦如今在火箭还未能占据一席之地，没能成为固定的轮转球员，可全队对他的支持是显而易见的，比起在太阳队和助教吵架被停赛，休赛期未管理好身材被主教练训斥的克里斯，周琦在性格上更招人待见，在身体和技术还未能全部适应NBA的情况下，周琦正在野区默默打小兵练级，长者曾经教育过我们，闷声发大财是最好的，不用头顶太大光环，周琦的所有进步我们都看在眼里，拉希德-华莱士有句名言：“篮球不说谎。”看了周琦的表现和身材，我们更能确信了，这位追梦人迟早有一天会梦想成真的。　　更多精彩内容扫描下方二维码关注公众号　　（三十分）