　　论得分爆炸力，历史上难有阵容可与金州勇士男子天团匹敌，水花兄弟外加死神挥舞镰刀，一旦手感热起来连续命中，三节打卡不稀罕，一波带走是常事。　　手感火热欲上天，冷如冰块亦寻常。不止金州三巨头，我想任何一个篮球爱好者，在球场上都有怎么投怎么进Carry全场的超神时刻，也有篮下放空仍不进的超鬼瞬间。这就是由来已久的热手效应（Hot Hand Effect），体育界乃至学术界都非常感兴趣的话题，早在1985年，康奈尔大学、斯坦福大学的教授们便展开研究以探讨如果一个球员已经连续投中了好几球，那么他的下一次出手会更可能命中吗？　　五年连续进球统计　　首先需要定义一下何为连续进球？假设一名球员在一场比赛中出手命中情况如下（X 代表投丢，O代表投进）：　　X O O  X X O O O O X O X O X　　则该球员连续命中1球 2次，连续命中2球1次，连续命中3球0次，连续命中4球1次，对的，为了避免重复，连续命中4球的情况就不再统计他数学意义上包含的2次连续命中3球了。基于此，统计过去5个赛季诸位球星的连续命中球数量，如下表：　　1。汤神一个人扩大了连续进球个数统计范围，曾在对阵国王的比赛中单节连续命中13球，狂砍37分创纪录的汤神表示：淡定淡定！常规操作！　　2。詹姆斯在此项排名中依然统治，在连续8次以下连续进球各数量上均排头名。　　3。连续8次进球小帅登顶，浓眉次之；连续9次，詹皇携手汤神再次霸顶！　　4。欧文、库里、哈登、威少也均有过高光表现时刻。　　进球后的投篮倾向　　如果你投进了一个球以后，下回合进攻，你还会选择继续出手吗？我想大部分人的答案是会！没错，我们的想法和科比一样，如下图：　　统计过去五年（老科都退役两年了）的进攻出手倾向，横轴为投丢后继续投篮倾向，纵轴为投进后继续投篮倾向。颜色代表两者倾向差。　　理论上说，投篮倾向与上次投篮结果没有直接关系，二者倾向拟合应该同图中虚线一样斜率为1，但是大量数据表明，进球之后球员再出手的倾向远大于投丢后的出手倾向！　　重点：无论进与不进科比出手的倾向都比较高，在投进后继续投篮倾向榜单上他的地位不可动摇，进球之后，下一球我还要投，要打就要把对手打死。曼巴精神，偏执如此！欧文、布克、威少也都有向榜样学习。而在投丢后继续投篮倾向榜上，威少第一，是所谓越挫愈勇，wuli大威少是也。　　投篮倾向差值比较　　上述图表的色差代表了投篮进与不进后继续投篮倾向的差值，不够直观，还是直接列出前20与倒数20来的比较有意思。　　进球后信心增长，有理由继续选择投篮得分，进攻受阻后不再执迷投篮，有效梳理球队进攻，这是非常合理的进攻选择。对于投篮选择倾向差为正值的球员，差值越大，某种程度上来说进攻选择越合理，但不排除某些具有浪逼属性喜欢XJBD的球员会混入榜单。如下表：　　继续说回二节图表，色差代表二种不同倾向的差值，上表中是差值为正的排名。而下表则为差值为负的排名，几乎全为内线球员，这很好理解，进攻不中后自投自抢的补篮等情况会增强球员投丢后继续投篮的倾向，卡佩拉、小乔丹、庄神、戈贝尔自然都是好手，好像莫名混入了投铁流托尼老师。如下表：　　Hot Hand Effecy研究内容非常丰富有趣，以上图表冰山一角，纯属娱乐，难窥其全貌，还有很多有意思的东西有待挖掘，比如连续进球后虽然出手倾向高了，但是命中率又如何呢？再比如连续命中后，膨胀了，出手距离会不会更远了呢？　　篮球JUMPSHOT首发 　　欢迎转发到朋友圈~ 