　　北京时间9月3日，据美国媒体报道，史蒂芬-亚当斯如今已经成为俄克拉荷马雷霆的首发中锋，近日他在接受采访时回忆起自己初入联盟的经历，其中凯文-杜兰特的一些做法令亚当斯至今印象深刻。　　亚当斯在2013年首轮第12顺位被雷霆选中，当时从未踏入NBA赛场的他，对于这个结果感到非常满意。但当他在刷新社交媒体时，看到推特上有一人发表了这样的内容：好吧，史蒂芬-亚当斯来雷霆了。随后亚当斯看到评论区中，有自己队友杜兰特的评论，当时KD这样写道：摇头叹气（非常失望）。　　于是亚当斯在自己的新书《我的生活，我的奋斗》中写到了这段经历，“我发现在我被选中后某人发表了推特，杜兰特最开始的回复是有些失望的。不过随后他删除了那条评论，改写成了‘欢迎亚当斯加盟’。”　　其实杜兰特在社交媒体上不止一次与他人结下梁子，之前面对球迷的质疑声音，杜兰特用小号极为维护自己，随后被网友发现并曝光。今年夏天杜兰特和CJ-迈克科伦姆在社交媒体上互怼，引起了众人围观。　　除此之外，雷霆队的一些球员对于杜兰特的“投敌”，有一些看法。坎特虽然目前已经加盟尼克斯，但是他时常调侃杜兰特，并且在赛场上和杜兰特发生过冲突。如今亚当斯再次曝出和杜兰特的一些过往经历，让本赛季的揭幕战又一次增添了看点。　　（珅葳）