　　直播吧9月2日讯 据《The Athletic》记者Ethan Strauss报道，勇士在北京时间（下同）4月8日（上赛季季后赛开始之前）选择裁掉前锋欧米-卡斯比，原因是他的比赛表现不符球队预期，个人态度也不够积极（suboptimal）。　　“我不懂这能不能称得上‘爆炸性（blowup）’矛盾，但双方（勇士队和卡斯比）确实存在很多问题。”Ethan Strauss写道，“总的来说，他（卡斯比）的表现没有符合勇士队的预期，他们感觉他的态度也不够积极。”　　另据《Bay Area News Group》记者Mark Medina此前报道，勇士队主教练科尔当时也给出了球队裁掉卡斯比的原因。　　“这（裁掉卡斯比）是我们在当时的情况下所能作出的唯一决定。我们必须带上奎因（库克）打季后赛。”科尔说道，“但我们不能裁掉其他人，因为他们或者都很健康，或者有合同在身，或者明年受球队约束（麦考）。所以这是我们不能不做的一个决定。这（决定）一点都不轻松。但欧米（卡斯比）在这件事上表现得很职业，他是一个伟大的队友。”　　2017年7月5日卡斯比以1年合同签约勇士队，上赛季代表勇士出战53场常规赛，场均14分钟拿到5.7分3.8篮板1助攻，投篮命中率58%，三分球命中率45.5%，罚球命中率72.5%；在2018年3月17日与国王的比赛遭遇脚踝扭伤后一直处于伤停状态，最终被勇士裁掉。　　2018年7月1日，卡斯比以1年合同加盟灰熊队。　　（rookie）　　本文来自zhibo8