　　北京时间9月3日，据《湖人国度》报道，湖人名宿科比在接受NBA记者肯尼迪的采访时解释了他制作《细节》这档节目的初衷和过程。　　从今年3月份开始，科比推出了一档篮球技术分析类节目，每一期，他都会分析一名NBA球员的比赛。　　近日，科比在接受NBA记者肯尼迪的采访时解释了他制作《细节》这档节目的初衷和过程。　　“通常情况下，我会选择一名我认为在接下来的比赛或者系列赛中将遭遇一些严峻挑战的球员来进行分析。我不想做一档分析别人比赛精华的节目，我也不想分析一场别人砍下45分的比赛或者他在那场比赛中所有做得好的地方。”科比说道，“因为这不是我看比赛录像的方式。如果我在一场比赛中得到60分，我不会看我做得对的地方。我会努力找到每一个我做得不够好的地方，以及凯尔特人的防守给我带来的麻烦，然后试图解决问题。这才是我做‘细节’这档节目的目的。”　　“关于制作这档节目的过程，我们会坐下来观看比赛录像，我们会取出比赛录像，然后我会去工作室并且通过我的笔记本电脑播放比赛录像。”科比继续说道，“我的面前有一个麦克风，然后我开始播放录像，并进行实时点评。我的脑子里不会有预先设计好的分析内容。我和观众一样，都是第一次观看这段比赛录像，就像我以前打球的时候那样分析比赛录像，这是你们获得的观感。”　　（罗森）