　　在昨天进行的2018雅加达亚运会男篮小组赛中，中国男篮以82-80战胜了菲律宾队。周琦砍下25分12篮板7盖帽，阿布都沙拉木得到12分8篮板，力助中国拿下最后的胜利。　　同时，菲律宾队的克拉克森砍下了全场最高的28分。作为国家队绝对核心的他，几乎打满前三节，直到拼到大腿抽筋才被迫下场。这样的领袖毋庸置疑，值得我们的尊敬。　　之前在16号进行的男篮D组的揭幕战中，菲律宾曾以96-59狂屠哈萨克斯坦37分。而当时才刚刚到达亚运赛场的克拉克森并未登场比赛。　　毫无疑问，克拉克森的加入又大大增强了菲律宾的实力。菲律宾主帅这样说道：“我们不得不承认，中国队是最热门的球队，但是我们在拥有了乔丹-克拉克森之后，或许会增加一些战胜他们的机会。即便有了克拉克森我们依然占据下风，只不过原先战胜中国队的几率大概只有1%，现在增加到了20% 。”　　然后我们在昨天都见识到了乔丹-克拉克森在亚洲赛场上的出众实力，以及他给菲律宾国家队带来的质变。　　首先，我们要知道，克拉克森在NBA中绝对已经算得上是出色的突破好手。他不光有集锦中能把对手频繁晃倒的华丽突破技巧，还有数据支撑的强大篮下终结能力。NBA生涯，他的篮下出手数至少要占到总出手的四分之一，篮下命中率高达61.3%。　　但是在昨天的比赛中，由于中国的篮下有身高2米16、臂展2米33、全场怒送7盖帽的周琦的镇守，克拉克森并没有那么多的篮下出手。在要兼顾串联球队的任务的同时，他出手了更多的中远距离投篮。毕竟在NBA中是出色的轮换球员，似乎他仅靠投篮便可以在这比赛中予取予求。他每一次准备投篮的时候，似乎都可以预判到对手的防守意图，然后通过灵活的运球走位和后撤步等方法找到投篮空间，最后出手狙杀。　　在菲律宾开局不利、陷入被动的情况下，是克拉克森带领球队绝地反击、快速追分。　　在队友投丢球后伺机而动，在摘下篮板的周琦手中抢回球权，然后面对大魔王的长臂防守丝毫不惧，转身跳勾强硬命中。面对中国两名大个子的包夹，不慌不忙，送出击地低传，助攻队友完成2+1……　　如果说今年季后赛，克拉克森是詹姆斯需要艰难带动的队友之一的话。那么此刻在亚运会的赛场上，他成为了那位要扛着整支球队前进的詹姆斯。或者说，此刻他没有辜负他名字中的篮球之神——乔丹之名。28分8篮板4助攻2抢断，他做了一切他所能做的，甚至包括亲自给全队布置战术。　　他在第三节中后半段的三记追身三分，让菲律宾终于在比分上追平了中国。然而在即将一决胜负时，克拉克森由于大腿抽筋只能在大部分时间内作壁上观。最终，中国艰难取胜，保住了胜利果实。　　赛后，克拉克森继续鼓励着球队。他说他喜欢和代表这个国家的队友们在一起，他们才刚刚开始，要振作起来，他们要赢得下一场比赛，继续战斗。　　我们知道克拉克森不光是菲律宾男篮的头号球星，也是菲律宾在亚运会开幕式上的旗手。但是这次旗手梦想的实现过程，是几经波折的。　　8月10日，克拉克森出现在亚运会的球员名单上，但是之后NBA根据与FIBA的协定拒放克拉克森。最终，在菲律宾的抗议以及多方协调下，NBA方面正式签署批准文件，克拉克森才得以开启的他的雅加达之行。　　之前菲律宾就曾经归化过安德雷-布拉奇等NBA球员。但是克拉克森的情况又和布拉奇有着本质的不同。克拉克森的母亲安妮特-戴维斯有着一半的菲律宾血统。虽然他在美国的佛罗里达州土生土长，而且他之前也没去过菲律宾。但是此前，他很早就曾表示过自己加盟菲律宾男篮、为菲律宾征战国际赛场的愿望。　　乔丹-克拉克森在1992年6月7日出生于美国佛罗里达州坦帕。大学时期分别效力过塔尔萨大学和密苏里大学，入选过全美联盟最佳新秀阵容、全美联盟第一阵容、东南联盟第二阵容。　　但在2014年的选秀大会上，这个年轻人并没有得到太多球队的青睐。最终，他在第二轮总第46位被洛杉矶湖人队选中。以低位秀的身份进入联盟，就注定需要通过不懈的努力把自己留在这里。　　他从夏季联赛开始打起，并在拉斯维加斯大放异彩。他成为了湖人的夏联得分王，他首发了全部五场比赛，场均可以得到15.8分5篮板。他在夏联中展现的速度、爆发力让很多人都为之惊叹。　　后来，他与林书豪成为NBA历史上第一对亚裔美国人先发后场组合。从不被球探所看好到疯狂打脸，克拉克森的生涯轨迹其实和林书豪的会有那么几分相似。　　在紫金暗淡、科比行将退役的球队艰难期，乔丹-克拉克森成为了为数不多的亮点。那个赛季，他不停地在刷新自己的得分新高。场均11.9分3.2篮板3.5助攻，这已经是一份非常不错的新秀赛季成绩单，他甚至还在3月份拿下了月最佳新秀。最后，和状元维金斯一样，他的名字也赫然出现在了最佳新秀第一阵容中。　　在拜伦-斯科特的重用下，克拉克森的数据在第二个赛季继续水涨船高，场均15.5分4篮板那2.4助攻，他成为了那支湖人中重要的进攻箭头。那个在前场接科比贯穿全场的长传然后飞身暴扣的小子，也经常通过个人单打能力手起刀落地砍分。　　他是湖人体能助教蒂姆-戴弗朗西斯科口中的训练狂人。他经常在沙地中训练，这就是他能拥有出色速度与耐力的秘诀。在训练师的视频中，他训练突破、训练投篮，总是不亦乐乎。他也经常和塔图姆、乌布雷一起进行1v1等对抗性训练。　　所以说为什么一个低顺位新秀能在强者如林的NBA中站稳脚跟？这一切都是有原因的。　　即便是后来斯科特离任、沃顿上任，克拉克森的球队角色转变成了第六人，他仍旧能在有限的时间内做出高效的贡献，用自己的活力对对手产生最大的冲击。虽然在后来被交易到骑士后，他在季后赛中的表现不甚理想，但这并不能否认这位年轻人依然拥有着良好的潜质。　　从在选秀大会上失意的低顺位新秀，到成为闪耀雅加达的国家队旗手，克拉克森说他只想不断地取得进步。　　更多精彩内容关注公众号　　（神游）