　　北京时间8月27日，前NBA球星“小霸王”德马雷-斯塔德迈尔在个人社交媒体上表示，他已经准备好重新回到NBA了。很显然，这位六届全明星得主并不想就此告别NBA赛场。小斯写道：“NBA，我做好准备了！”　　去年9月2日，小斯宣布了退役，他在三个月前刚刚率领自己拥有的以色列耶路撒冷夏普尔队夺下了以色列联赛的总冠军。但很显然，小斯内心依然燃烧着对于篮球的熊熊烈火。　　去年12月13日，阔别NBA一年多的小斯来到了麦迪逊广场花园球场观看尼克斯队的比赛，当时尼克斯队管理层给他打了电话，表示想让他出席这场比赛。这当然只是尼克斯队管理层的一次调侃，但也足够让人浮想联翩。　　对此，小斯说道：“我十分希望这么做，我很久没有来过这里了，尤其是以一名球迷的身份，我很兴奋，很高兴能够看到这一群家伙们打球。”小斯曾经代表尼克斯队征战了5个赛季，总计打了255场比赛，场均能够贡献17.3分6.7篮板。　　似乎也就是那一次经历，逐渐唤醒了小斯重返NBA的想法。两个月后，小斯加盟了BIG3联赛，并且担任Tri-State队的队长，队友包括杰梅因-奥尼尔和内特-罗宾逊，都曾经是在NBA有过辉煌经历的球员。　　而就在今年5月24日，小斯在参加一档电台节目时表示自己正在考虑重新回到NBA。小斯今年已经年满35岁，这对于一名球员而言依然是可以征战NBA的赛季。昔日的不明飞行物文斯-卡特如今已经41岁，但依然活跃在NBA赛场上。　　两周后，得知小斯要考虑复出的NBL湖南队对小斯产生了浓厚的兴趣。根据湖南当地媒体的透露，湖南队当时与小斯方面进行了紧张的洽谈，但最终还是没有达成一致。　　今年6月30日，小斯又表达了想要重回NBA打球的想法。小斯在接受采访时说道：“我还没有想好给哪支球队打球，但我觉得很多球队都用得上一个老将内线。”　　小斯还表示，如果没能回到NBA，他有可能会回到以色列联赛打球。几天后，小斯晒出了自己满身肌肉的视频，他还发起了一项投票：“我是不是应该重返NBA？”　　很显然，小斯依然还是想回到NBA，但他似乎并没有得到来自NBA球队的邀请。因此，小斯试图在社交媒体上推销自己，希望能够有球队向他发出邀请。毕竟，小斯现在的吸引力微乎其微。　　小斯上一次在NBA效力还要追溯到2015-16赛季，当时他代表热火队出战了52场比赛，其中36场是以首发的身份出战，场均能够贡献5.8分4.3篮板，投篮命中率为56.6%。　　但在这一年赛季结束之后，小斯就开始转战以色列联赛，并且在2016-17赛季夺下了以色列联赛的冠军。那一个赛季中，小斯场均能够贡献9.9分5.9篮板1.3盖帽，在这样级别的比赛中仅有这样的数据表现，小斯的确已经没有了当年的威力。　　小斯生涯至今虽然没有得到哪怕一枚NBA总冠军戒指，但他的经历却堪称传奇。　　小斯出生于佛罗里达的威尔斯湖，他的家距离迪士尼乐园只有一个小时的路程。不过，小斯的童年生活并没有迪士尼那么富有童话意味。　　小斯的母亲凯莉与父亲哈泽尔在生下小斯之后就离异了，而且他的母亲还是一名小偷，多次因为盗窃而入狱。小斯的父亲身材高大，而且还是一名狂热的运动迷，小斯也因此继承了良好的运动基因。 　　小斯小时候最喜欢的运动是橄榄球，他渴望成为NFL的超级明星。但小斯在篮球方面的天赋已经开始显现，他在六年级的时候就已经能够完成反手扣篮。后来小斯逐渐迷上了魔术队的球星沙奎尔-奥尼尔，这也是他篮球萌芽的开始。　　小斯12岁的时候父亲做货运生意赚了不少钱，但突然因为心脏病去世。从那之后，小斯的母亲凯莉开始重操旧业，多次因为盗窃入狱。小斯和弟弟变得无家可归，经常住在警察伯尼-海耶斯的岗亭里。海耶斯建议小斯放弃橄榄球，选择以篮球作为自己的主业，小斯听从了他的建议。　　令小斯没有想到的是，这个决定改变了他的一生更，出色的身体力量和预判能力让他迅速成为了一名同年龄中顶尖的篮球手。小斯开始一次次的利用篮下重扣终结进攻，而且他的中距离跳投也显示出了不俗的准心。　　小斯在他生涯的第一场AAU邀请赛中就拿下了MVP称号，这也让他笃定了自己走篮球之路的决心。高中时期，小斯场均能够砍下29分15篮板6盖帽的恐怖数据，这时候他的身高已经达到了2米08，体重达到了240磅。　　出色的身体天赋让小斯下定了决心，他在2002年选择以高中生的身份直接参加NBA选秀。当时小斯如同一块未经雕琢的璞玉，技术还较为粗糙。不过，他有着高达105cm的垂直弹跳，简直就是顶级水准，让各队垂涎不已。　　菲尼克斯太阳队决心在这个天才少年身上赌一把，他们用一枚第9顺位的选秀权摘下了小斯，小斯也成为了那一年唯一一位入选的高中生。 太阳队或许不会想到，他们选中了这一年的最佳新秀。　　菜鸟赛季，小斯场均能够贡献13.5分8.8篮板，而状元秀姚明则场均能够贡献13.5分8.2篮板。小斯在2002年12月30日对阵森林狼队的比赛中砍下了38分的高分，创下了生涯单场得分新高。　　最终，小斯在年度最佳新秀的评选中力压姚明当选，他也成为了NBA历史上首位当选年度最佳新秀的高中生球员。即便强如科比这样的超级巨星，也没能在新秀赛季办到这一点。　　生涯的第二个赛季，小斯就完成成为了太阳队的核心，场均数据暴涨到了20.6分9.0篮板1.4助攻。这一年发生了一件著名的事件，那就是姚明的老大哥史蒂夫-弗朗西斯为姚明出头，而事情的始作俑者就是小斯。　　2004年3月，火箭与太阳的常规赛中，小斯隔着姚明完成了暴扣。小斯随后嘶声怒吼盯着姚明，就在这时候一旁的弗朗西斯看不下去了，他两次推开小斯。弗朗西斯冲着小斯说道：“ 这是我的地盘，不是你撒野的地方，我不能让我的兄弟受欺负。”　　小斯与弗朗西斯的冲突事件后来传为了一段佳话，弗朗西斯也成了中国球迷心目中姚明的好大哥。2004-05赛季，小斯迎来了一个爆发式的赛季，原因很简单，那就是太阳队迎回了“风之子”史蒂夫-纳什。　　纳什的回归盘活了太阳队的进攻，小斯在德安东尼教练的跑轰体系下也如鱼得水，加上肖恩-马里昂、乔-约翰逊和昆廷-理查德森这三位进攻好手，太阳队打出了常规赛62胜20负的队史最佳战绩，纳什也当选了常规赛MVP。　　小斯在2005年的1月3日对阵开拓者队的比赛中大发神威，全场比赛27投20中砍下了50分11篮板的恐怖两双。小斯在这一战中面对的是开拓者队的恶汉扎克-兰多夫，当时的兰多夫尚处在生涯巅峰，那一战他砍下了22分10篮板。　　然而，兰多夫的表现依然被小斯的高光表现所掩盖。50分也是小斯14年NBA生涯的最高分，他整个2004-05赛季场均能够砍下26分8.9篮板的华丽数据。也就是在这一年，小斯生涯第一次入选全明星。　　这一年，太阳队一路过关斩将杀入了西部决赛，迎来了与马刺队的对决。小斯在这轮系列赛中面对历史级大前锋蒂姆-邓肯毫不示弱，场均砍下37分的高分，但最终太阳队还是倒在了马刺队的脚下，无缘总决赛。最终马刺队也夺下了那一年的NBA总冠军。　　小斯当时已经成了整个联盟中最耀眼的明星之一，而且正走在一条成为巨星的道路上。然而伤病毁掉了一切，膝盖的微创手术让他缺席了几乎整个2005-06赛季。纳什蝉联了常规赛MVP的荣誉，但最终还是再度倒在了西部决赛的舞台上。　　没了小斯的纳什依然能够率队打进西部决赛，但却无法带队更进一步。也就是从那时候开始，伤病开始一次次的找上小斯。在打出两个接近全勤的赛季之后，小斯在2008-09赛季遭遇了眼部的伤病，队友鲍里斯-迪奥不慎捅伤了他的右眼。　　后来，小斯还在与快船队的比赛中遭遇了严重的眼部伤病，导致视网膜脱落，必须要戴上护目镜参加比赛。之后，小斯还接受了视网膜的修复手术。这个赛季，小斯缺席了29场常规赛。　　最关键的是，太阳队做了一个错误的决定，那就是放弃主教练迈克-德安东尼。新聘请的教练特里-波特崇尚防守，而且转换的节奏非常慢，这让小斯显得非常不适应。小斯既能够杀伤篮下，还能命中精准的中距离跳投，移动速度灵活且爆发力出色，他几乎就是跑轰体系中无敌的存在。　　但太阳队的改变束缚了小斯，沙奎尔-奥尼尔的加盟也让球队变得非常迟缓，原本灵活的内线也变得臃肿。最终，小斯带着场均23.1分8.9篮板的数据与尼克斯队签下了一份5年1亿美金的高薪合同，结束了8年的太阳生涯。　　小斯在尼克斯队的经历并没有太多的亮点可言。小斯在尼克斯队的第一个赛季打出了场均25.3分8.2篮板的出色数据，但之后便深陷伤病泥潭中，而且数据大幅度缩水。 背伤、膝伤都在困扰着他，他在尼克斯队的四个半赛季只打了255场比赛。　　最要命的是，小斯与安东尼之间的打法存在明显的冲突，两人貌合神离。而且，尼克斯队缺少一个优秀的后卫能够给小斯输送炮弹，没有人能够做到像纳什那样舒服的给小斯创造机会。2014-15赛季中期，小斯被尼克斯队裁掉了。　　后来小斯先后效力于独行侠队和热火队，但都没有回到巅峰时期的水准。最终，小斯还是淡出了联盟。如今，小斯想要重新回到NBA赛场，这会让他面临非常大的挑战。对于自己的职业生涯，小斯曾经表示：“如果没有伤病，我会是历史前十的大前锋。”　　如今的小斯身体天赋已经大不如前，很难确定他还能否适应NBA级别的对抗。NBA每一支球队的名额都非常宝贵，因此留给小斯的机会并不多。不过无论如何，都希望小斯能够一切顺利，毕竟他曾经创造了太多让人赞叹的瞬间。　　更多精彩内容关注公众号　　（菜刀门掌门）