　　北京时间9月1日，据《Lakers Nation》报道，NBA名宿史蒂夫-纳什近日指点朗佐-鲍尔：进攻会让助攻变得轻松。纳什表示，他当初曾想以传球取悦大家，但在他开发出进攻武器后，才具备了打出20+10的水平。　　尽管纳什仅为紫金军团出战了2个赛季65场比赛就因背伤而退役，但他却成了湖人年轻球员们的良师益友。在他的指导下，2014年第46顺位才中选的乔丹-克拉克森却超出人们预期，入选了最佳新秀一阵。　　从那时起，纳什作为球员培养顾问的身份就一直没变。尽管他如今供职于勇士，但据NBA官网记者Mike Trudell透露，纳什也给了鲍尔一些建议。　　“当我开始得分的时候，我的助攻也变得更棒、更轻松了，”纳什告诫鲍尔，“当我初入联盟时，我想做的就是以传球来取悦大家。但当我开发出进攻武器，开始命中上篮，持续砍分后，我才开始具备打出20+10的水平。”　　控卫是NBA最难打好的一个位置，而对于年仅20岁，正在寻求得分和组织之间平衡的鲍尔来说，再也没有什么比得到前辈纳什的指点更棒的了。在纳什之后，鲍尔新赛季还会得到拉简-隆多和勒布朗-詹姆斯的悉心指导。这对于鲍尔而言是无比珍贵的财富。（魑魅）　　从那时起，纳什作为球员培养顾问的身份就一直没变。尽管他如今供职于勇士，但据NBA官网记者Mike Trudell透露，纳什也给了鲍尔一些建议。　　“当我开始得分的时候，我的助攻也变得更棒、更轻松了，”纳什告诫鲍尔，“当我初入联盟时，我想做的就是以传球来取悦大家。但当我开发出进攻武器，开始命中上篮，持续砍分后，我才开始具备打出20+10的水平。”　　控卫是NBA最难打好的一个位置，而对于年仅20岁，正在寻求得分和组织之间平衡的鲍尔来说，再也没有什么比得到前辈纳什的指点更棒的了。在纳什之后，鲍尔新赛季还会得到拉简-隆多和勒布朗-詹姆斯的悉心指导。这对于鲍尔而言是无比珍贵的财富。（魑魅）