　　北京时间9月4日，据Amico Hoops报道，在今年7月，一篇关于明尼苏达森林狼内部的报道浮出水面，称全明星前锋吉米-巴特勒受够了队中年轻球员的冷漠，尤其是中锋卡尔-安东尼-唐斯。　　但显然，巴特勒和唐斯之间的问题要比大多数人们知道的多得多，这对于森林狼来说显然不是件好事。　　巴特勒在今年夏天拒绝了森林狼四年1亿1000万美元的续约合同。他在2018-19赛季的合同为1890万美元，并且2019年夏天具有球员选项。据悉这位全明星前锋希望届时试水自由球员市场，尼克斯以及湖人等球队都是他的潜在下家。　　而唐斯现在可以与球队完成续约，森林狼已经为其提供了一份顶薪合同，但双方目前仍未完成签约。如果唐斯和森林狼没能达成续约合同，那么这位年轻中锋将在2019年夏天成为完全自由球员。　　巴特勒显然不是一位容易相处的球员，这位联盟中最强硬的防守者之一希望队友们能够像他一样打出强硬的防守表现，并且巴特勒并不害怕说出自己的真实想法。几年前，前NBA球员安东尼-沃克将巴特勒称为“更衣室毒瘤”。在上赛季出场的59场比赛中，巴特勒场均能够砍下22.2分5.3个篮板以及4.9次助攻。　　原文链接：http://amicohoops.net/report-theres-more-to-the-butler-towns-relationship-than-most-people-know/　　本文来自：NBA官网