　　北京时间8月31日，据NBA爆料王阿德里安-沃纳罗斯基报道，据消息人士透露，休斯顿火箭已经将莱恩-安德森和丹东尼-梅尔顿打包交易至菲尼克斯太阳，换来布兰登-奈特和马基斯-克里斯。　　这笔交易能成功，火箭总经理达里尔-莫雷着实称得上“神之手”。2017-18赛季常规赛，安德森场均出战26.1分钟，场均得到9.3分5篮板，但是他的球风已经于如今的小个阵容不相匹配，几乎是没有在场上立足的空间了。安德森喜欢的风格是内线有魔兽这种强力中锋，他扮演拉沙德-刘易斯的角色，而现在的小个阵容，只会暴露出他防守疲软、脚步迟缓的毛病，况且比三分球他也比如小个球员好用。　　没想到这次交易火箭不仅清仓了身背巨额合同的安德森，还引入了奈特这名猛将。奈特在2015-16赛季场均得到19.6分3.9篮板5.1助攻1.2抢断，数据十分华丽。后来为了给德文-布克让位子，不得不按照教练的指示退居二线。在2016-17赛季，奈特出场54战，但只有5场是先发。　　上赛季，奈特因为休赛期打业余比赛时左膝前十字韧带撕裂，导致赛季报销。但这反而给他充分的休息时间，奈特本身也不是体能流的球员，相信随着身体的康复，他的状态也会越来越好。　　拥有奈特之后，火箭的后场就非常扎实了——先发有克里斯-保罗和詹姆斯-哈登这组联盟第一后场；替补则有埃里克-戈登、迈克尔-卡特-威廉姆斯，如今再加入一个奈特，替补可谓是有进攻（戈登）、有组织（迈卡威）、有平衡（奈特）。　　奈特的球风也十分端正朴实，奈特是NBA有名的“背景帝”，他曾被欧文晃倒、被小乔丹飞越劈扣……但是需要注意，如果他不是时刻注意防守，毫不顾忌自己的身体和数据，他又怎么会成为“背景帝”？　　如今火箭拥有联盟顶级先发后场，又有最佳第六人的戈登，在加上奈特和昔日最佳新秀迈卡威，这后场真可谓是联盟第一深度了。或许他们真的可以给勇士带来一点惊喜。　　（咕哒）