　　众所周知，唐斯和布克是密友，不单常在一起玩使命召唤，休赛期也一起训练，在布克接下太阳的5年顶薪的时候，他的好兄弟唐斯却迟迟未做决定，森林狼5年1.58亿最大限额的顶薪开出，诚意满满，任何球员看到这么大一笔钱恐怕早都心动了，唐斯究竟是怎么想的呢？　　如果唐斯和森林狼无法在新赛季开始的时候达成续约，那么唐斯就将在明年夏天成为一名受限制自由球员。巴特勒拒绝了森林狼4年1.1亿的提前续约后，几乎100%会跳出他19-20赛季的球员选项，在明年夏天谋求一份顶薪合同。所以在唐斯不点头的情况下，很可能造成多米诺骨牌般的连锁反应，想必是每个森林狼球迷都害怕看到的噩梦重现。　　遥想去年夏天，巴特勒冲着恩师锡伯杜的名头投奔而来，成为了森林狼历史上自加内特后最大手笔的交易，付出了膝盖大伤的拉文，未兑现出即战力的邓恩，以及一个首轮的互换，当时看森林狼还是小赚一笔的。意气风发的巴特勒在加盟的新闻发布会上豪气冲天，目标直指勇士，赛季初森林狼也对得起众人对他们的期待。在强援塔伊-吉布森和全明星控卫蒂格的加盟后，球队兵强马壮，一直保持着西区前四的战绩。谁知全明星后风云突变，巴特勒膝盖受伤后球队战绩一落千丈只有10胜13负，直到赛季最后一战才在巴特勒火线复出的情况下主场加时险胜掘金保住了西区第八的季后赛席位。　　森林狼后半程令人失望的表现让流言蜚语围绕着球队，巴特勒不满双状元的流言惹得森林狼老板泰勒亲自辟谣，他称这是芝加哥记者的新闻，从来就没有这回事儿，他并不会为此事沮丧，何必讨论一件完全不相干的事情？　　无风不起浪，巴特勒和欧文密谋一起去纽约或许子虚乌有，但是总有些蛛丝马迹让我们合理推导出部分事实真相。球迷间一直笑谈森林狼从去年开始变为森林牛，其实这梗并非来自球迷。上赛季开始的时候唐斯在接受采访说过一句：“我们好像把芝加哥公牛队搬到了明尼苏达。”在桑德斯不幸去世，球队功勋加内特彻底离队远赴密尔沃基指导索恩-梅克的情况下，森林狼确实和过去完全作别。球队的体系被锡伯杜打造的焕然一新，唐斯和维金斯可以说是两个时代承上启下的人物，难免有些许情绪。　　只是双状元的成长并没有达到撑起一直季后赛球队的能力，维金斯无法适应成为球队的外线第三持球点，在巴特勒和蒂格后患得患失。但是他独挑大梁的比赛又确实拿不出手，鸡肋的表现其实早被球队管理层看在眼里。去年夏天，森林狼就曾以维金斯为主体问价猛龙的德罗赞。今年夏天，知耻而后勇的维金斯没有太多花边新闻，女友临盆这样的人生大事都是日后亲戚朋友补发的INS，大合同落袋的情况下他的生活只剩下了训练。　　唐斯比起低调安静的维金斯性格活跃许多，有很多情绪也是直接发泄出来，所以外网上有巴特勒喷维金斯的新闻，却没有维金斯喷巴特勒的流言。而唐斯和巴特勒的料就多一些了，有人说唐斯私下抱怨球权不够，自己过多的出手三分，和巴特勒打球化学反应有问题。　　美国对森林狼队消息最灵通的就是本地记者Darren Wolfson了，我查了查他最近的推特，也隐晦地表达出了唐斯和巴特勒确实直接有一定问题。　　他认为森林狼有自己绝对的优势，他们能比其他队多给唐斯5000万的薪水，在球队更衣室内，吉布森是唐斯和巴特勒之间关系的润滑剂。如果巴特勒迟迟不能续约，球队会在交易截止日前选择交易，球队高层还是更看好唐斯的作用，唐斯和巴特勒之间当然有问题，可如果球队找到一个合适的射手，或许可以让两个人都打得更为舒适。　　其实唐斯和巴特勒一内一外，两人并不该有球权的冲突，使用率上唐斯22.9%，巴特勒25.1%，触球上唐斯场均69.3次，巴特勒63.1次，只是巴特勒每回合持球4.5秒要比唐斯的2秒多了不少。进攻方式上，唐斯其实还是以低位背打，挡拆和定点投射为主，技术细腻，能里能外的唐斯各项进攻方式的效率几乎都是联盟顶级水平，想要更多球权和表现机会对于一个合同年的年轻人也是可以理解的。但是不巧的是巴特勒刚好也赶上了合同年，所以归根结底，这也许是两者为了合同和球队地位的一次博弈。　　唐斯和巴特勒扔到自由市场都是铁定的顶薪，但是唐斯如今还有个更进一步的机会能让他拿到更多的钱，如果他下个赛季再度入选联盟的最佳阵容，那么他在新秀合同期限内就连续两次入选联盟最佳阵容可以自动触发“罗斯条款”了，这样能让他拿到比5年1.58亿更大的一笔合同，占据工资帽30%的起薪合同。所以诸位也能理解他为何想要更多的球权和战术地位了。他不满足于只做巴特勒的副手，成为球队老大和战术的第一发起点，拿到顶薪甚至是未来的指定老将条款，能让他最多拿到35%工资帽的超大合同，这才是唐斯作为状元和多位球队经理票选出的第一建队核心的心气。　　回顾森林狼的历史，90年代末期，球队有古格里奥塔，马布里，加内特的三巨头，因为互相妒忌分崩离析；2004年球队的历史最佳战绩，球队有加内特，卡塞尔，斯普雷威尔的三头怪，因为斯普雷威尔的700万不够养家让球队的辉煌只维持了一年。从那以后球队经历了13年看不到希望的绝望挣扎，总算在得到唐斯和维金斯两个状元后看到了些许希望。　　如今球队的三大核心一老两小，并不像第一代的三巨头一样年少轻狂，也不像第二代三头怪一样彼此珍惜生涯难得的一次机会。唐斯和巴特勒从未说过要终老森林狼，在媒体面前说过这句话的只有维金斯，这或许又是一个不安的信号。如果为了球权，为了钱三人在命运的三岔口各奔前程，悲痛欲绝的怕是只有森林狼球迷了。　　      （三十分）