　　来源：马刺spurs 本文作者：楠楠　　北京时间2018年8月30日，我们的老猎手“秃鹫”决定飞向自由的天空，并以狗刺特有的低调方式告诉所有人这个令人伤心的消息。　　历尽16个春秋，这只秃鹫共出猎1057次，平均每次出猎猎杀猎物13.3斤，帮助其他猎人3.8次，抢夺武器3.5个，并帮助狗刺夺得四次丛林猎杀总冠军。　　哦，对了！这么好的猎手之前可是拥有一头秀丽的长发，一直以来那头茂密的长发是他在丛林的标志之一，甚至可以和他当时灵动诡异的猎捕风格相媲美。　　谁知道，道高一尺，魔高一丈。被嫉妒充满内心的呆子，看到他浓密的秀发，便想到了用拔头发这个办法，来“报复”这个抢走他奥运冠军的猎手。　　并且这个悲惨事件有着恶劣影响，大家看到这位秃鹫从浓密到秀发到短发，再到秃头后，不仅有了心理阴影。在训练时，不顾手感和命中率，也要带上帽子来保护头发。　　这只秃鹫并不是那种听话的球员，在最后一分钟领先对方一分时，故意假装投三分使得波波跳的和勒布朗一样高；　　在波波“威胁”再进行腰间绕球上篮就将他换下场时，依旧我行我素，最后用实力征服老爷子；　　丝毫不给老大面子，在04年奥运会怒砍29分；　　在输球后在酒店不听呆子的倾诉，并且怒拔酒店电话线　　……　　而就是这种桀骜不驯、我行我素的球员，为了球队变得更好，竟让会选择甘于人后，在第六人的位置为球队更好的奉献。　　这个“替补”并不是风烛残年，而是风华正茂，拥有高大的身材，优秀的组织能力和出色的领导能力，能够独自撑起一个队进攻，是一把能够收割的诡异妖刀。　　没有情感的杀手　　每次提到 “NBA最佳第六人”，总有人会提到“吉诺比利”这个名字，这不仅因为他的得分，他的骚气，更是因为他对于狗刺无私的贡献。此时此刻，你在任何搜索引擎中搜索“NBA第六人”，我不敢保证秃子在首个链接中出现，但我相信前三个链接中一定会出现“吉诺比利”这个名字。　　所以我们才说“场均13.5分，助攻3.8个，篮板3.5个”这简简单单的数据是无法衡量秃子的伟大，因为有种球员是数据无法衡量他在场上的作用。“顺境看帕克，逆境看邓肯，绝境看马努”一句话就能看出秃子的地位，以及狗刺对秃子的依赖。　　被世人吹破的05年对阵活塞，秃子像一把插进活塞心脏的一把尖刀，彻底瓦解他们的防守；只要有人挡拆，他就可以化身妖刀，迈出大步的欧洲步，穿越人群，在属于他的战场开始收割；看似没机会，但只要是有一点空间，他便可以穿越人群，将篮球送入框中，帮助狗刺走向胜利。　　圣安东尼奥8.30的“马努吉诺比利日”，也许就是圣安东尼奥人民对秃子最大的肯定，以及对这16年来秃子对狗刺做出的贡献的最大的感谢吧！　　也就是这样的球员，在大哥走后不久，自己也不堪伤病的困扰，在没有实现那个“待我长发及腰，再退役”的承诺的情况下，选择跟随大哥的脚步。　　当我看到帕克出走黄蜂的消息时，还不禁替秃子感到悲伤，曾经的队友与自己穿着不同的队服，而站在了相同的赛场，这是怎样的忧伤？　　也曾经幻想在马刺主场二人相拥时的场景，也许感动比詹韦还多。却没想过还未曾重逢，你却已经远去。　　秃子退役的消息是两三年前开始谣传的，以至于每个赛季都被人说成是最后一场比赛，然而大家每次都是假装忧伤，到最后一笑而过，却没想到谣言也有成真的那一天。未来这一次真的属于詹姆斯了。　　看到有人在某扑上问：“吉诺比利退役，你们至于在这感古伤今吗？”　　我放下手机强忍住自己的愤怒，想对着这个人大喊：“至于，当然至于！”因为随之退役的是我们青涩的自己，在缅怀秃子的同时，我们缅怀的是逝去的青春以及那些疯狂的岁月。　　石佛退隐、跑车远去、妖刀归鞘，谁的青春不散场？