　　根据美国媒体Bleacher Report的报道，一位巴特勒身边关系亲密的消息人爆料，巴特勒对于加盟湖人和詹姆斯一起打球持开放态度。　　看到这么猛的料我立马第一时间找到原文读了一遍，发现这篇文章主要是以湖人的视角分析了球队阵容。文章的标题是为詹姆斯寻找第二个明星球员：球队应该内部挖潜还是自由市场寻宝？　　简单阐述了一下英格拉姆和库兹马的赛场表现，然后说明年的自由市场有汤普森和巴特勒等全明星球员合同到期，关于巴特勒只有一句话，和他关系密切的某人说他对来湖人持开放态度。　　看完以后我就感觉这篇昨天流传于中文篮球圈的内容基本属于被套路了，巴特勒压根就不是本文的男主角，就连流言也是没名没姓的捕风捉影，持开放态度这用词也颇可玩味。　　这篇文章的记者Eric Pincus也不是多大牌的记者，他的推文往往只有个位数的转发，这篇很水的文章只有62人转推，190人点赞，底下的讨论也基本都是聊湖人和詹姆斯的。 　　根据森林狼御用记者wolfson的说法，离巴特勒最近的还是锡伯杜，他都没说什么，你们瞎起什么哄呢？　　只是所有人都在等着看热闹，森林狼不是什么强队，去年巴特勒受伤缺阵之后球队战绩不佳，连摆烂的灰熊队都输，活生生的从西部第三跌到季后赛边缘，靠着巴特勒最后火线复出才在最后一个主场战胜直接竞争对手掘金杀入季后赛。　　从战绩上看，巴特勒确实有不满的可能。怎么离了我这俩状元就不会打球了呢？我在的时候37胜22负，离了我就变成10胜13负？这说的过去吗？　　事实上巴特勒上赛季的表现可以说是妥妥的联盟TOP15，场均22.2分5.3板4.9助的基础数据。全联盟第四的真实正负值，他仅次于保罗，哈登，库里三人，59%的真实命中率，分类进攻的数据上，他有44%的进攻来自于自己拿球后的挡拆持球和面框单打，每回合得分也优于联盟70%的球员。　　可他也不算威少那种黑洞，他场均63.1次触球在队内也只能排在蒂格和唐斯之后。考量球员无球进攻的三项数据上，定点突投，手递手，空切，他都是联盟前10%的水平，也占了他进攻23.1%的比例。　　总的来说他既可以像哈登般持球策动挡拆加单打，又比哈登，威少的无球能力强很多，无论是做球队的绝对核心还是副手都没问题。　　只是在森林狼，他承担的责任怕是比他加盟之前想的还要多。当初谈及自己加盟森林狼的目标，巴特勒说道：“我只是想在这儿赢球，无论是三巨头还是几巨头，让我们赢下一些比赛吧，让我们闯进季后赛，让我们制造一些噪音。”　　巴特勒还在去年夏天和唐斯一块在洛杉矶训练，他认为尽管森林狼最近几年一直都很乏力，但仍需要为球队设立一个高标杆。巴特勒当初定的目标是挑战勇士：“我认为我们可以成为最好的球队之一，我们肯定可以。”　　虽然当年选秀之时巴特勒起点很低，曾经只有场均2.6分，却是个心气很高的球员，他的刻苦努力造就了如今的地位。　　在加盟森林狼的时候他还谈到了维金斯：“他是攻防两端都可以很出色的家伙。他在进攻端有着超级棒的天赋，我认为防守端也同样如此，只要他为此保持专注就没问题。我认为他有动力想变成伟大的家伙，因此我认为他会这么做。成为他的队友我很兴奋，因为我知道他对于比赛充满激情，有着很好的职业素养，对胜利充满了渴望。”　　一个赛季下来，尽管没有亲口说出对维金斯有不满，但是sports news的记者Sean Deveney报道的巴特勒不满意维金斯的场上态度和防守端表现的报道惹得森林狼老板泰勒都出来辟谣了。　　苍蝇不叮无缝的蛋，去年夏天还和唐斯在洛杉矶一起训练的巴特勒，这个夏天没了音信，维金斯回了老家加拿大训练，唐斯去了欧洲度假回到美国自己练习，巴特勒近日于巴黎造访圣日耳曼足球队，之前训练也是和老队友吉布森在一起。三人基本在社交媒体和平时都没什么互动。　　毕竟也是两代人，之前交情也不深。巴特勒不爱新生代的堡垒之夜，维金斯和唐斯也没有品尝红酒的爱好。所以就连巴特勒发个ins也被人解读半天。　　只是篮球运动员毕竟要用场上实力说话，我们可以看下巴特勒之于森林狼的巨大作用。他在场和下场球队完全就不是一个级别的球队，进攻端还是防守端，他都是森林狼必不可少的绝对核心。　　金钱方面，巴特勒拒绝了球队开出的4年1.1亿的提前续约条件也是每个人都理解的。打完下赛季，顺利进入最佳阵容的话，他肯定会争取一个超级顶薪，没进最佳阵容的话5年30%工资帽的顶薪也比4年1.1亿高出5000万。　　只是换个角度，巴特勒去湖人的话，在詹姆斯身边，超高曝光度带来的广告和周边收入也不容小觑，作为欧文的密友，巴特勒深知，当年欧文正是在詹姆斯加盟的当年推出了自己的第一款签名球鞋，成为詹姆斯的左膀右臂，还是安稳追求一份超级顶薪？金钱方面的考量或许不是第一位的，这方面森林狼的优势没有想象的那么大。　　金钱和球场之上都分析完我们可以看出，能让巴特勒留下，最重要的就是森林狼能否打出如意的战绩。　　在如狼似虎的西部，森林狼面对的压力并不比去年小多少，被人诟病了一年的维金斯必须早早进入新角色，在实力不及巴特勒的情况下放弃自己头三年的打法，做出转变和牺牲，练出更稳定的投篮和更具压迫性的防守，如果一个4年级的状元，带队连灰熊都打不过，巴特勒怎能不寒心呢？我来追求冠军，你给我看这？　　球队运营方面，因为吉昂尾大不掉的4年烂合同和唐斯的顶薪，球队显然还需要进行一些大刀阔斧的交易来避免超额的奢侈税。　　想留下巴特勒，维金斯和锡伯杜都任重道远，否则湖人可不是巴特勒用来抬价的跳板而已，巴特勒人狠戏不多，没准就脚底抹油投奔天使之城了。　　（三十分）