　　2018-19赛季NBA常规赛将在10月中旬正式打响。从今天开始，我们将带大家每天认识一支球队，并对其新赛季前景做出预测。30支球队的排序依照上赛季常规赛战绩的倒序，今天我们来了解亚特兰大老鹰队。　　上赛季战绩：24胜58负　　老鹰的重建思路相对清晰，过去几年他们先后送走了四位全明星，又在上赛季赛季中期交易/裁掉了两大经验老将：贝里内利和伊利亚索瓦，助费城76人一飞冲天，堪称东部最有爱心的球队。显然上个赛季老鹰对战绩没有多少要求，作为回报，他们得到了探花签，但也被交易掉了。　　休赛期回顾：　　1、重要引援：文斯-卡特（签约）、贾斯汀-安德森（交易）、林书豪（交易）、亚历克斯-莱恩（签约）、丹尼尔-汉密尔顿（签约）　　2、流失球员：丹尼斯-施罗德（交易）、迈克-穆斯卡拉（交易）、达米恩-李（放弃）、卢克-巴比特（交易）、杰雷米-埃文斯（放弃）、安东尼斯-克利夫兰（裁员）　　3、选秀情况：特雷-杨（状元秀5号秀-交易）、凯文-许尔特（19号秀）、奥马里-斯佩尔曼（30号秀）　　休赛期引援评价：　　这个休赛期，老鹰开始了彻底重建，他们送走了上赛季队里最好的球员丹尼斯-施罗德。不过好消息是，不管是五号秀特雷-杨还是交易来的林书豪，都比施罗德的组织要好。另外，联盟中最受尊重的老将之一——文斯-卡特的到来，一方面可以向年轻球员传授经验，二来可以作为更衣室的定海神针，增加球队凝聚力。　　总的来看，对于想要放长线钓大鱼的老鹰来说，这样看似不大的人员变动是可以接受的。　　新赛季阵容预测：　　控球后卫（PG）：林书豪/特雷-杨/马尔科姆-德莱尼　　得分后卫（SG）：肯特-贝兹莫尔/泰勒-多西/丹尼尔-汉密尔顿/杰伦-莫里斯　　小前锋（SF）：贾斯汀-安德森/文斯-卡特/德安德烈-本布里　　大前锋（PF）：约翰-科林斯/杰罗米-埃文斯　　中锋（C）：德维恩-戴德蒙/亚历克斯-莱恩　　前景预测：　　送走施罗德，选中特雷-杨、得到林书豪，这对于老鹰会是一个不错的提升，但是想进季后赛还有难度。值得一提的是，老鹰换了新主帅——原76人的助教罗伊德-皮尔斯，他能否把费城的重建经验带过来呢？值得期待。　　预计常规赛战绩：30胜52负　　下期预告：达拉斯独行侠　　本文来自：NBA官网