　　北京时间9月1日，“毒舌”比尔-西蒙斯表示，休斯顿火箭用不具备交易价值的合同换来可交易的合同，可以打包布兰登-奈特和首轮签再换来一名优秀侧翼，令金州勇士恼火。但扎克-洛维报道称，火箭暂无使用延伸条款裁掉奈特的计划，奈特也已开始向火箭表忠心。　　昨天火箭完成交易，送出莱恩-安德森和新秀德安东尼-梅尔顿，从太阳换来奈特和马基斯-克里斯。火箭借此甩掉大合同，且没有送出任何选秀权，太阳则收获了首发四号位，可谓各取所需。　　对这笔交易，西蒙斯给出了肯定。他发推写到：“火箭故伎重施，用安德森不具备交易价值的合同，不知怎么地就换来了奈特绝对具备交易价值的合同。如今，火箭可打包奈特+一个首轮签+现金，去换来一名高薪的优秀侧翼球员，至少也得是（肯特-）贝兹莫尔这级别的。勇士会为此而恼火。”　　上赛季，贝兹莫尔为老鹰出战了65场，场均出战27.5分钟，可以得到12.9分3.8篮板3.5次助攻。　　西蒙斯的如意算盘拨得响，却可能和火箭的真实意图渐行渐远。据知名记者扎克-洛维报道，据他所知，火箭尚无使用延伸条款裁掉奈特的计划。若保持现有阵容，火箭将要缴纳1470万美元奢侈税；如果使用延伸条款裁掉奈特，火箭的奢侈税将进一步减少。　　奈特也已开始憧憬起身披火箭球衣征战新赛季。在接受采访时奈特表示，6周前他刚接手了膝盖微创清理手术，可能会缺席新赛季训练营，但他肯定会为新赛季做好准备。谈到火箭，他表示加入一支争冠球队令他无比兴奋，他坚信自己在休斯顿能得到提升。　　火箭会将奈特留作己用还是酝酿着下一波更大的交易，拭目以待。（魑魅）