　　波士顿凯尔特人在上个赛季打出了55胜27负的东部第二战绩，他们在东部决赛抢七大战中输给了克利夫兰骑士。最让人对他们心生敬意的是，常规赛的揭幕战就损失了戈登·海沃德，之后，赛季后半段凯里·欧文接收了膝盖的手术，这支由年轻球员组成的敢死队，叱咤了整个联盟。　　特里·罗齐尔刚刚结束了自己的三年级赛季。对于他来说，这个赛季他让这个世界重新认识了他，经历了生涯前两年的替补时光之后，机会终于悄然而至，他把握住了这些机会，在球场上大放光彩。“当然，如果目的不是为了成为一名球星，那我是不会从事篮球的。”　　这是罗齐尔对自己的期待，他在场上总是表现得很无谓，具有杀伤力的进攻方式，不惧疲惫的全场奔袭，撕咬式的防守。他的风格就是绿色凯尔特人的完全展现。早在2015年他在首轮以16顺位被凯尔特人选中之后，他就成为了安吉的非卖品。要知道，这是非常不容易的，如今凯尔特人的阵容之下，留下的人只有杰伦·布朗，艾尔·霍福德，马库斯·斯玛特和他。　　在凯尔特人的建设道路之上，你很难去揣摩安吉的思想，他可以交易走小托马斯，可以送走布拉德利，但曾经魔术和凯尔特人商讨交易的时候，提及到罗齐尔的名字，安吉斩钉截铁的说不。　　回顾刚刚过去的赛季，你会发现安吉的眼光看得很长远，也收到了不可思议的成效。今年的1月最后一天，对于罗齐尔来说，是他生涯的一个转折点。　　“今天，你首发吧。”布拉德·史蒂文斯在凯尔特人对阵纽约尼克斯之前，把罗齐尔叫道身边说道。　　凯里·欧文因为右侧四头肌挫伤休战，马库斯·斯玛特因为手部受伤还在伤病的名单中，肖恩·拉金受到了膝盖伤势的困扰，打不打赛前决定。这是罗齐尔的机会，他为此等待了3年，164场比赛之后，终于在TD北岸花园球馆，出场仪式上，现场的DJ念了他的名字：控球后卫是，12号，来自路易斯维尔大学的特里·罗齐尔。　　那场比赛，他知道，这是他证明自己最好的机会，开场的三记三分球应声入网，北岸花园球馆的球迷为他欢呼鼓掌。他把自己的所有能量都用在了这场比赛里，没有任何保留，组织进攻，传球，得分，突破，防守，抢断，盖帽，展现得淋漓尽致。结果就是，在欧文和斯玛特缺阵，以及莫里斯伤退的情况之下，凯尔特人30分大胜尼克斯。　　罗齐尔上场32分钟，14中6，17分11篮板10助攻2抢断2盖帽，砍下了他职业生涯的第一次三双。　　生涯第一次首发即三双。“成为最好的自己的最好时刻，就是现在，没错，就是现在。”罗齐尔赛后有些激动地说。　　那一刻，是他梦想成真的时刻，回想起自己童年的经历，这一切都是那么不可思议。罗齐尔出生在俄亥俄州的扬斯顿，那是一个扼杀梦想的地方，犯罪，枪声总是萦绕在耳旁，曾经热闹的“钢铁之城”已经演变成了全美最高谋杀率的地方。　　罗齐尔从小就没有享受过父爱，他的父亲在他两个月大的时候因为重度抢劫罪在监狱里度过了8年。在这之后又因为过失杀人和绑架被判了13年，这些糟糕的经历让罗齐尔的成长变得非常艰难，他一度被送离了扬斯顿，去了克利夫兰，开启了篮球的梦想。他只能在篮球中寻找出口，让他远离那些负能量的生活。　　他的打球风格，坚毅强硬，这和他的成长环境有关。1米88的身高，1米99的臂展，出色的身体素质让他在防守端用有极大的优势。正如凯尔特人又是一支铁血的防守球队，他和这里是完全契合的。　　新秀赛季，只出场了39场比赛，场均1.8分1.6篮板0.9助攻，投篮命中率27.4%，三分球命中率22.2%；　　二年级，出战74场，场均5.3分3.1篮板1.8助攻，投篮命中率36.7%，三分球命中率31.8%。　　上个赛季，他的三年级赛季，常规赛，出场80场，首发16场，场均11.3分4.7篮板2.9助攻，投篮命中率39.5%，三分球命中率38.1%；季后赛19场全部首发，场均36.6分钟，16.5分5.7助攻5.3篮板，投篮命中率40.6%，三分球命中率34.7%。　　在欧文受伤的日子里，罗齐尔抓住了所有能够展现自己实力的机会。去年12月19日，在印第安纳步行者的主场，比赛的最后8秒，凯尔特人110：111落后于对手，步行者的球权。博扬·波格丹诺维奇想大范围转移球拖延比赛的时间，他把目标对准了中线附近的维克多·奥拉迪波。他用力把球传过去，这时候，罗齐尔如同一条嗅觉灵敏的猎犬，闻到了猎物的味道，他迅速跳起，抢断了那个传球，然后用最快的速度大踏步冲向前场，一记暴扣，112：111。给印第安纳人留了1.6秒。　　凯尔特人因为罗齐尔的抢断反败为胜，终场哨响的时候，欧文等人冲向罗齐尔，摸着他的头，对他说：“伙计，你太棒了。”那一刻，对于罗齐尔来说，是努力得到回报最好的时刻。　　当波士顿凯尔特人在2015年的夏天在首轮16顺位交到罗齐尔的名字的时候，他在克利夫兰的聚会上一下跃进了游泳池，远在75英里之外的伊利湖监狱，他的父亲喜极而泣，巨大的喜悦仿佛让这位仍在狱中的父子你觉得周围都安静了许多，他觉得那是他人生最好的时刻。今年，罗齐尔的父亲将要出狱了，他很爱他的父亲，没有任何的责怪，就像他的篮球生涯一样，一步一步，他在用努力，感化着父亲，同时感动着这个世界。　　罗齐尔谈到新赛季的目标时候说道：“下赛季要找机会隔扣勒布朗·詹姆斯。”在今年东决的第七场，他试图这么做，但被詹姆斯无情的大帽拒绝了。这位年轻人准备卷土重来，他的心气很高，他足够努力才有这些资本。　　更多精彩内容扫描下方二维码关注公众号　　