　　▲ 图片来源：Highsnobiety　　随着当下的潮流文化越发成熟，消费者对于产品和风格有了更多选择的余地。街头、时装、运动的风格层出不穷，唯独是 Supreme 始终能站在风口浪尖，吸取日月精气和全球消费者的关注。　　即使整个 Lookbook 内，只有 15% 的单品值得你我关注和入手，而剩余均是所谓的 “倒闭款”，但这丝毫不妨碍 Supreme 无出其右的影响力。　　▲ 作为首个 “非真人” 人像 Tee，目前 Supreme 的 Kermit the Frog Tee 全新价格高达 2000 美金以上（图片来源：projectblitz。）　　与 The North Face 的联名，不同的艺术家合作系列，以及被大家爱称为人像 Tee 的 “Photo Print Tee”，作为 3 个较为独立的产品系列，均不会出现在 Supreme 每年的春夏、秋冬 Lookbook 里头。　　正如各路谍照账号，均会猜测 Supreme 与 The North Face 合作产品设计一样，人像 Tee 作为与 Box Logo Tee 和卫衣同级别的 “保值单品”，在人物选材上一直饱受争议。　　▲ 价格一路保持上升趋势的 Nasty Nas Tee （图片来源：Supreme）　　人物取材均是来自音乐、街头文化里的殿堂级选手，较为稀少的发售量，极具纪念意义的 Supreme Photo Print Tee，在市面上已经保持天价且 “一衫难求” 的地位，而未来的人像 Tee 依然是 Supreme 产品中最值得关注的单品之一。　　问题来了，到底 Supreme 人像 Tee 对人物的选材标准又是怎样的呢？　　足够出名，你也未必能获得 Supreme 的青睐　　▲ 胎死腹中的 Supreme “Rick Rubin” Tee（图片来源：DropByJay）　　在自己的领域里，你得有足够杰出的贡献　　在今年 5 月份，网路上曾传出了传奇音乐制作人 Rick Rubin 的人像 Tee 谍照。被 Dr Dre 誉为全球最强制作人的 Rubin，相信大家印象并不深刻。　　但 Adele 的 《21》 以及 EMINEM 的 《The Marshall Mathers LP2》 等乐界天王巨星们的生涯最佳专辑，不少均由 Rubin 操刀把关；而 Rubin 本人在音乐领域，更是有着不可估量的声誉和人脉。不信，看看跟他 “一起混” 的都有谁。　　▲ 嗯，吴导师的 《Juice》 同样由 Rubin 操刀（图片来源：itunes）　　▲ Kanye West（图片来源：Instagram）　　▲ Jay-Z、Justin Timberland、Pharrell（图片来源：myzaker）　　▲ Kendrick Lamar （图片来源：Instagram）　　本来将于 Supreme 18 秋冬发售的 Rick Rubin 人像 Tee，却因其人像素材是由 Terry Richardson 操刀。　　而 Terry Richardson 早前因为性侵事件，被 Supreme 单方面终止合作，因此 Supreme Rick Rubin 恐怕只能成为人像 Tee 历史里最大的遗珠了。　　▲ 两位摇滚教父 Lou Reed 和 Neil Young（图片来源：complex）　　▲ Supreme “Gucci Mane” Tee （图片来源：Instagram）　　出名也未必有用，你还得是个 “狠” 角色　　土生土长在街头的 Supreme，素来喜好 CULT 和青年亚文化。美式文化里的街区文化，处处充斥暴力和斗争，而这些最赤裸、最具街头色彩的元素，正是 Supreme 不遗余力为全球消费者呈现出的 Street Culture。　　作为亚特兰大嘻哈圈当仁不让的 King，被誉为 Trap God 的 Gucci Mane，相信大家并不陌生。　　▲ 也许，Gucci Mane 蹲过的号子比他开的演唱会还多 （图片来源：Noisey）　　除了是 Rapper 里 “成功减肥” 的优质案例，这位初为丈夫的 Trap God 在享有当下光景之前，却多次因为非法藏有枪支弹药、非法伤人、谋杀等罪名蹲过号子。　　尽管来回在监狱和嘻哈名利场上来回往返，但这丝毫没有影响到 Gucci Mane 在音乐上的造诣。无数首街知巷闻的热单不足挂齿，更重要的是，早年已经名声在外的 Gucci Mane，一路提携着 Migos、2Chainz 等当今 Trap 圈子里的顶级艺人。　　▲ 图片来源：Billboard　　从对众人的认可、挖掘到培养，Gucci Mane 被誉为 Trap God，不止是因为自身能力过硬，以及对于后来的 Trap 盛世有着巨大贡献；其充满斗争、暴力的个人色彩，同样深受 Supreme 所喜爱。　　▲ 负面新闻足够出一本书的 Mike Tyson（图片来源：shop.r10s.jp）　　结　　▲ 不再是 Single Lady 的 Beyonce，有无可能成为 Supreme 人像 Tee 的下一个选择呢？（图片来源：Instagram）　　当然，Supreme 对于人像 Tee 的选材标准，我们只是按图索骥般粗略的揣摩。正因为 Supreme 总是出其不意地将各个领域里的大咖放在自家设计之中，才让人像 Tee 成为整个街头文化里头，最具传奇色彩的单品之一。　　最后，我非常不负责任地预测了 3 个有可能在将来成为 Supreme 人像 Tee 的名人，是神算还是神棍嘛，且行且观察。　　▲ 手握 25 个格莱美奖的黑人唱作大师 Stevie Wonder（图片来源：Billboard）　　▲ Lil 字辈的 OG，Lil Wayne（图片来源：ww2.kqed）　　▲ 最后，当然是没啥可能出现，但还是无数人心中的真。Rap God，EMINEM（图片来源：upscalehype）　　　　★  Contact us  ★　　Web：www.kidulty.com　　Weibo&Nice：kidulty潮流先锋　　Advertising：cordelia@kidulty.com　　Marketing：kuei@kidulty.com 