　　大家都知道NBA球员一般都对自己的饮食非常的注意，他们基本上很少吃各种高热量的垃圾食品。但是馋嘴是人的天性，就算是NBA球星有时候也会抗不过美食的诱惑，所以我们经常会看到NBA球员会吃各种零食。　　爆米花这种零食几乎已经成为了全民零食了，大家在看球或者看电影的时候搞上一桶爆米花实在是美滋滋。詹姆斯这位球员是对爆米花情有独钟，他在场边一边吃爆米花一边搞怪的画面已经被制作成了表情包。　　提到爆米花怎么能不提“小学生”库里呢，库里对爆米花简直到了疯狂的地步，比赛前比赛后甚至是比赛中我们都可以看到库里在吃着爆米花。也许有的人把爆米花当成一种零食，而库里几乎是已经把它当成主食了。　　格林在返回金州下飞机时手中的零食是抢过了两座奖杯的风头，格林吃的这是一包叫做“奇多”的零食，据格林透露这款零食是自己的最爱，季后赛期间不能吃零食实在是馋坏了自己，现在冠军了终于能够一饱口福了。　　巴克利可谓是NBA历史第一甜甜圈狂人，他对甜甜圈的热爱超过所有人，球员时期他爱吃退役了之后更疯狂。在他53岁的时候，他的主持朋友居然送给他五百多个甜甜圈，吃这么多甜的东西怪不得会变得这么胖啊！　　你们知道退役名宿邓肯最爱的零食是什么吗？居然是胡萝卜蛋糕，这胡萝卜蛋糕听名字就那么奇怪。波波维奇以前在客场打比赛的时候总会买来胡萝卜蛋糕放在邓肯的房间门口，这也难怪他们感情这么好了。　　NBA中有很多球员都非常的喜欢吃糖，罗斯就是其中代表人物。在得知罗斯的爱好后，一家糖果公司居然在罗斯的家里给他安装了一个糖果贩卖机，这下罗斯想要什么时候吃就什么时候吃了。。　　卡隆巴特勒的零食和所有人都不一样，他非常喜欢嚼吸管，有时候他一场比赛都要咬坏十几根吸管，好像很多球迷小时候都会有这个习惯吧，笔者小时候就经常因为咬铅笔而被家长和老师骂。