　　“血汗与泪，我已经倾其所有。”马克尔·富尔茨在他的社交媒体上发了他的训练图。　　精疲力竭之后，依旧是希望满满，他身上承载的压力太大了，不过，20岁的他，在刚刚走上职业生涯的道路，新秀赛季的迷茫，伤病，质疑声虽然依旧充斥在他的耳边，却早已成为了他这个夏天挥汗如雨的动力。　　“我现在非常激动，因为我即将可以看到他在NBA的表现，他将会证明自己配得上状元的名号，我现在非常乐观，我相信下赛季将是他征服球迷的一年。”主教练布朗谈到富尔茨，激动地说道。 　　相比于同届新秀们的表现，富尔茨可谓是星光黯淡。去年的6月，选秀大会前，费城76人和波士顿凯尔特人做了一笔交易，成功得到了状元签。他们毫不犹豫选择了来自华盛顿大学的马克尔·富尔茨，尽管后者并没有率领球队打进疯狂三月，但在这短短的时间，整个联盟都看到了天赋二字的存在。　　富尔茨的选秀报告上，写着：出众的身体素质，超快的启动速度，弹跳力惊人，技术全面。既能够用各种手段得分，又有开阔的事业，投篮能力突出，在进攻中富有创造力。这些近乎所有能够用的褒义词都用在了富尔茨的身上。　　事实上，富尔茨的篮球道路并不那么一帆风顺，他是依靠着异于常人的勤奋汇聚成的天赋。生长在单亲家庭，出生于马里兰州的马尔伯勒，和他的母亲相依为命。在进入迪玛莎天主高中的时候，他连校队的门槛都不够。高二之前都只能在预备队打球，身高不足一米八。当时他的母亲带他去见校队的教练时，教练说：“富尔茨的上限顶多就是一名饮水机管理员吧。”　　之后的富尔茨，把自己扔在了球馆里，常常练习到半夜三点。他相信这些努力一定会换来相应的回报。他练习基本功，弹跳，投篮，直到他入选校队时，所展现出的状态与实力让他的教练无话可说，他的身高开始猛涨，很快成为了主力和领袖人物。　　高三的时候场均16.5分7.9篮板4.3助攻，高四的他更是展现出非凡的实力，场均19.1分8.8篮板，成为 2016年全美最佳高中生阵容。　　肯塔基，北卡，杜克，路易斯维尔以及亚利桑那等篮球名校纷纷向他抛出了橄榄枝，但富尔茨都拒绝了，他加入了篮球成绩不出众的华盛顿大学，后者只有一次进过四强，从没有获得过全美冠军。富尔茨想证明自己的实力。　　尽管富尔茨没有改变华盛顿大学连续5年无缘NCAA锦标赛的命运，但他将自己的才华展现得淋漓尽致。大学生涯的首秀轰下30分7篮板6助攻。对阵科罗拉多大学更是37分5篮板8助攻3抢断3盖帽的豪华数据。他如同一头猛兽一样，闪电一般的突破，急停跳投，送出绝妙的助攻，以及在防守端对对手的全力封堵。　　“没有进入大学校队这件事让我成为了一个更好的球员，教会了我谦逊以及需要时刻保持努力，我会时刻做好准备。”富尔茨说道。　　他的努力和天赋让他成为了76人队史继道格·科林斯，阿伦·艾弗森，本·西蒙斯之后的第四位状元。对于76人来说，这几年所囤积的天赋都到了兑现的时候。乔尔·恩比德和本·西蒙斯的崛起，让人真正意义上“相信过程”。　　但是，富尔茨的新秀赛季过得非常糟糕。生涯首秀，仅仅出场18分钟，10分3篮板，并没有太值得出彩的地方。生涯前四场比赛，一共只有24分7助攻，在这之后，他莫名的遭遇了肩伤，连续缺阵了68场比赛。　　在这期间，他完全迷失了。他和曾经大学时候的自己完全不一样了，一度丢失了他的投篮包，连投篮动作也需要重新矫正与学习。着大半赛季的时间里，76人却打出了近几年最出色的表现，西蒙斯是最佳新秀的热门人物，恩比德已经是球队里当之无愧的大哥了。那么富尔茨呢？　　和他同届的新秀，郎佐·鲍尔在湖人站稳了首发的位置，成为了洛杉矶的新宠，杰森·塔图姆在波士顿稳定出色的表现，多诺万·米切尔在犹他爵士上演了震撼的表演。“水货状元”这几个字，犹如一把尖刀刻在富尔茨的心里，给了他无限的压力。　　终于他在今年三月底迎来了复出，短短的几场赛季收官的常规赛，富尔茨让人们看到了他一些作为状元应该有的模样。对阵密尔沃基雄鹿的比赛，他13分10篮板10助攻的三双给他的新秀赛季划上了一个圆满的句号，76人也以一波16连胜结束了常规赛，52胜30负，东部第三，76人真正意义上走上了复兴的道路。　　但在季后赛，富尔茨还是跌出了轮换，他的新秀数据就停留在了14场比赛，7.1分3.1篮板3.8助攻。有些惨淡，但也给了他足够的空间与动力在下个赛季，完成反扑。　　富尔茨的身高1米91，不算出众，但他的臂展达到了惊人的2米08，在进攻端，他能够丰富整个76人的打法，他可以多发动挡拆，给西蒙斯和恩比德创造出更多的空间。当然，前提是他得找回他得投篮技能，利用挡拆之后，他的急停跳投，快速强有力的突破足以造成更大的杀伤。　　在防守端，他能给对位的球员带来非常大的干扰，臂展和移动速度说明了一切，他还能完成补防，送给对手大帽。　　下赛季的东部，76人最大的对手是波士顿凯尔特人，这个夏天，76人并没有收获到心仪的巨星，但这些年天赋的积攒已经到了可以收获的时候了。富尔茨在经历了一个迷茫的新秀赛季之后，是时候证明自己了。真功夫还是水货，一切都等到下个赛季，见分晓。　　至少从这个夏天来看，马克尔·富尔茨已经做好准备了。　　（氙的世界）