　　2000年以前参加NBA选秀，且尚在联盟征战的只剩下4人：特里四处推销自己还没得到一份合同；诺维茨基和卡特可能是最后一季；吉诺比利则在认真考虑是否退役。　　根据沃神的消息，吉诺比利仍未就自己的职业生涯未来做出最后的决定，将在未来几日内与波波维奇会面商讨未来。　　16年辉煌的职业生涯，四次NBA总冠军，两次NBA全明星，一次NBA最佳第六人，1057场比赛，和邓肯，帕克一同赢下541场比赛成为NBA历史赢球最多的三人组。　　季后赛出场218场历史第8，得分3054历史第24，抢断292次历史第10，三分命中324个历史第4，8次打入西决现役球员第1。　　没有得分王之类耀眼的个人荣誉，但是球迷和球员谁都不会忽视吉诺比利。詹宁斯最近就在推特上称吉诺比利是历史上最好的5名得分后卫之一，并未有太多异议，因为每个人都知道，简单的数据和个人荣誉远远无法勾勒出吉诺比利的全部。　　自2000年以来，NBA上场时间超过两万分钟的所有球员，每100回合的真实正负值排名，吉诺比利是第一位的。他和邓肯是一类人，无视个人的荣誉和数据，全心全意沉浸于追求胜利，哪怕在此过程中要做出任何牺牲他都毫不在意。　　当球队需要他从二阵容站出来带领球队的替补阵容？正处在生涯上升阶段的他没有任何怨言，没抱怨地位和数据会影响他的合同，因为他相信波波维奇，相信这都是为了胜利。　　在一次采访中，GDP和波波维奇聊到了马刺精神。吉诺比利说：“蒂姆就在那乖乖接受波波维奇的大声训斥，我惊呆了，他可是联盟的MVP啊。”　　同样，当吉诺比利点头同意打起替补？RC-布福德说：“吉诺比利都可以打替补，别的球员就很难埋怨自己为什么不能打首发了，他们得接受自己的角色，在构建球队文化方面，蒂姆和马努起了很大的作用。”　　以前马刺的教练组曾说，吉诺比利是用双倍的速度在打球，很难在比赛中场均超过30分钟，会让他更容易受伤。　　可当球队青黄不接（希尔，斯普利特还未成熟），引援失败（理查德-杰弗森）的时候，吉诺比利责无旁贷，常规赛透支自己头一次出场时间场均超过30分钟，帮助球队拿下10-11赛季的西部第一。　　所有的伟大球员都有一个共同的品质，那就是他们憎恨失败。2006年西部半决赛独行侠和马刺的第七场生死战，吉诺比利命中跳投球队领先3分，眼看就一只脚踏入西决，他却在诺维茨基的一个转身上篮中赔上了一个不必要的犯规导致球队最终输球。　　吉诺比利感觉自己对不起从独行侠投奔而来的老将芬利和自己的老乡奥博托，几乎一整个夏天闷闷不乐，搞得邓肯找到了马利克-罗斯和肖恩-马克斯一起开导他才走出阴霾。第二年，马刺淘汰了最大的对手太阳队，总决赛送上年轻的詹姆斯4-0夺回总冠军，三年内两次捧杯。　　另外一次关于吉诺比利复仇来自2013年。当时已经35岁的吉诺比利在对阵热火的总决赛上表现并不理想，7场比赛5场得分没到两位数，天王山之战5分4失误，第七场9分8失误。　　热火对他和格林的疯狂包夹掐断了马刺的上线疏导球，7场比赛逼出他24次失误。第二年总决赛再战老对手热火，最后四场他场均17.3分，5场比赛一共只有8次失误。　　这些年来，马刺从来不缺让人扼腕不已的失利，04年费舍尔的0.4秒绝杀，06年吉诺比利不必要的打手犯规，12年2-0领先雷霆被连落四场的翻盘，13年雷阿伦的化身耶稣。湖人独行侠雷霆热火，马刺输掉的每个对手都被他手刃复仇。　　邓肯如佛，吉诺比利近妖。比起一板一眼的大基本功先生，吉诺比利打球的风格就像超魔幻现实主义南美文学巨匠马尔克斯笔下的小说情节，你根本猜不透他在想些什么，你也预料不到他下一步会落脚何处。　　吉诺比利的传球，就像一种上帝赋予的能力，要么你生下来就会，要么你一辈子也参不透半分。他杂耍一般的背后传球，洞悉对方的防线给内线来个炮弹直塞。　　很多时候你会觉得吉诺比利压根就不是篮球运动员，他既像艺术家又像魔术师，在场的每次处理球他都诗意的解构与创造。于他而言，篮球既是他孜孜不倦追求胜利的人生之道，又是他挥洒才情的大型艺术创作现场。　　他并不满足于简单的赢球而已，他是NBA赛场第一个把欧洲步融入实战的先驱，他就像一个有8个挡位的豪华跑车，能从8档迅速降到2档，又在下一步升到6档。　　变幻莫测的脚步，锐利如刀的突破，随心所欲的节奏，吉诺比利的突破和传球是超然世外的存在，是我们看球最高级的享受。　　吉诺比利过于偏执的出手选择也让波波维奇无语凝噎，那次著名的2013年对阵勇士的季后赛，吉诺比利投中一个本不该出手的三分球，波波维奇赛后说：“前一秒我想杀了他，后一秒我想为他起来做早餐。”波波维奇曾问过吉诺比利：“为什么你不能按我的安排去做呢？”吉诺比利说：“我是马努，我就应该这么做。”　　吉诺比利的进攻选择老牌古板如波波维奇也只能放任自流，因为他也知道，马刺的胜利虽来自于他们超强的战术执行力，也需要吉诺比利的神来之笔，他仿佛自带魔力，就像他2005年总决赛上对活塞的那些撕扯开联盟第一防线的突破，艺术家也可以是个不惧强敌的勇士。　　赛场之外的吉诺比利和场上大相径庭，脱下了战袍，他是个不折不扣的逗逼，为了孩子穿上搞笑的cosplay服装，晒出他在奥运会上扑街的照片，作为潘帕斯秃鹰和雄鹰对视，看他场下的眼神和场上的眼神，你是完全想不到这是同一个人的。　　从阿根廷的布兰卡港到意大利的博洛尼亚，从雅典到圣安东尼奥，吉诺比利的职业生涯早已没有遗憾。　　所有的遗憾和失落，都被他用冠军戒指填满。欧洲联赛冠军，奥运会冠军，NBA总冠军，他征服了每一块赛场。　　等他到了离别的时刻，只需记住，他出身二轮，却是这个时代最不可复刻的传奇之一。他和邓肯，就是马刺精神的代名词。　　（三十分）