　　进入我们的年度五十强了，为此我做了成百上千次选择，80人压缩到60人再压缩到50人，舍弃了明显溢价的过气球星，在新星中对比潜力和即战力，中生代中寻找最超值的合同。来先看看我舍弃的都有谁。　　格里芬和勒夫，两个4年后到期的巨额合同，谁愿意给两年后的勒夫和格里芬各掏一笔3000万的年薪？愿意的请举手？范甘迪你手放下，你已经被解雇了。　　康利，17年季后赛康利还有如神助，面对马刺场均24.7分7次助攻44.7%的三分命中率，和莱昂纳德的对飙让我们回忆起了磨砺与绞杀最光荣的时代，可31岁的康利最近4个赛季缺了61场比赛，这个数字实在不容乐观。　　德拉蒙德，还有3年8000万的合同。格里芬的到来占了他最爱的肘区，让他在进攻端存在感更低了，当他在场时候球队的百回合得失分是-1.1分，格里芬这个数据则是3.4分，防守端他的真实正负值只排在联盟中锋的第34名，虽然每场能抢下16个篮板，他的薪水还是高了点。　　哈里森-巴恩斯，还剩下2年5000万的合同，他如今是一个水准之上的单打手，在独行侠他不用背负那些沉重的包袱了，王朝的成败让杜兰特扛着去吧，在26岁的年纪，巴恩斯如今的数据和年薪可以说是一分钱一分货了，少了些许惊喜，但也对得起合同。　　来，进入正题，看看我们的年度五十强的第三档，其中有潜力新星，有物有所值的老将，还有价格合适的拼图球员，一共14人。　　　　哈里斯下赛季要拿1480万，米罗蒂奇是1250万，两人都是到期合同却险入五十强。米罗蒂奇和浓眉同时在场球队百回合得分113.6分，是联盟所有二人组中的第三位，防守端两人在场的时候对面百回合拿103.2分也是很出色的数据，与之对比，戴维斯和考辛斯搭档时候这两项数据分别是108.4和104.2。米罗蒂奇从赛季初痛殴队友的更衣室毒药到强势回归带领公牛拿下五连胜总战绩14胜11负，他的可怕表现让志在摆烂的公牛吓得赶紧甩下他签了2年4000万断过两次十字韧带的帕克，有人带来胜利，有人带来乐透，鹈鹕可以安心放走考辛斯只因米罗蒂奇是更适合浓眉的搭档。　　哈里斯是快船拿来问价莱昂纳德的重要交易筹码，交易未果后他拒绝了快船的8000万提前续约，从活塞到快船他的数据从18+5+2提升到19.3+6+3。这个基础数据和巴恩斯极为相似，而他的年薪比巴恩斯要少了1000万。他和路威是快船最稳的半场进攻选择，他每场投5.3个三分还保持了41%的三分命中率，他既可以为后卫拉开空间又是单挑好手，无论是挡拆持球还是面框单打，他的效率都在联盟的前12%，他就像穷人版的凯文-杜兰特，是一个你信得过的选择。　　　　和勇士西决的天王山之战，戈登15中6拿下24分，第三节强硬的防守让人惊掉了下巴。整个系列赛他场均19分，他打出了一个[这辈子就算我再不打篮球也不会有人忘了我]的系列赛。在BBR网站的数据统计中，戈登+587的总正负值位列联盟第一，虽然他的合同还有两年才到期，火箭已经准备同他提前再续约两年了。　　路威的签约就像一笔光天化日之下的打劫，一个以不错效率能场均砍下20分的优秀得分手签下了3年2400万的合同？如果早早这么会谈判，2015年的快船可能都黄袍加身了。　　　　萨博尼斯在他的第二个赛季将他的数据从5.9+3.6提高到了11.6+7.7，在上场时间只多了不到5分钟的情况下数据快翻了一倍，他减少了三分出手，更多像个传统内线一样冲进禁区肉搏，他的篮板和防守都让他价值凸显，可他的投射能力比新秀赛季还糟糕，每回合0.774分的跳投得分在联盟是吊车尾的存在，好在他只有22岁，新秀赛季也有过场均2次的三分出手，投射并不会是大问题。　　库兹马的进化幅度就像某人突然掌握了外星科技，选秀前他的球探报告说他不会投三分球，然后呢？他场均出手5.6次三分，命中率36.6%。他就是詹姆斯最爱的那种大前锋，可以换防两个位置，可以投三分还不占球权，他就是砍掉了单挑技能并更快更年轻的波什，在詹姆斯的伟大征程中扮演重要角色。　　得益于夏天自由球员市场的萧条，火箭低价签下了卡佩拉，不到2000万拥有一个可以挡拆顺下，护框篮板一流，还比这个联盟大多数内线换防都更出色的24岁中锋，还要求啥呢？更多的饼吗？　　这个休赛期，马尔卡宁增重了14磅，欧洲大个子的投射从来无需担心，他在新秀赛季的跳投每回合得分就胜过联盟62%的球员，场均5.9次三分出手36.2%的命中率，15.2分7.5篮板55.1%的真实命中率，新秀赛季20岁的诺维茨基是15.8分3.4篮板49.2%的真实命中率。你完全有理由对增强对抗后的马尔卡宁保持希望。森林狼为了一个天天闹出走的巴特勒交易走了第二个德克？悲伤的故事。　　　　鲍尔的优点和缺点都过于极端了，他有着和身材运动能力极不相符的超低突破终结率，他是联盟仅有的两个真实命中率低于45%的球员，他每场都要浪射至少5次三分，他有一个在美国仇恨度比川普还高的大嘴巴老爹，可他是天生的球场指挥官，他推转换和长传的手法和魔术师约翰逊如出一辙，他已经是联盟最顶级的防守型后卫，有了他，我们可能看到一个完全不一样的詹姆斯，这很夺人眼球不是吗？　　穆雷只有21岁就已经是联盟最好的定点投手之一了，联盟所有定点投篮超过200回合的球员中，他的效率排在第12位，有他在场，掘金百回合拿下113分，当他下场这个数据变为103.5，这年头兼备高效无球和持球挡拆能力的后卫都是金块，好在丹佛还能至少廉价用这金块两年时间。　　　　他们的合同都还有两年到期，他们都处在自己巅峰期的尾巴，德拉季奇过去的两年分别拿下20.3+5.8和带队进入季后赛自己入选全明星的成绩。加索尔则和邓肯一般坚定可靠，他们的合同都还算友好，德拉季奇两年3700万，加索尔两年4900万。　　　　全明星前，杰克逊场均11.2分4.1篮板1.2助攻命中率40.6%，全明星后，杰克逊场均18.7分5.9篮板2.5助攻命中率43.8%。简单的数据对比即可看出他正在从和塔图姆的对比阴影中走出，在3月和凯尔特人的对战中，他和塔图姆都拿下了23分6板2断，仿佛宿命一般，这两个小前锋的对比可能要贯穿整个职业生涯。　　英格拉姆一年的进步有多大？命中率从40.2到47%，三分命中率从29.4%到39%，9.4+4+2.1的基础数据提高到了16.1+5.3+3.9。他老派的强硬打法和他年龄极不相符，38.9%的中距离跳投，42.3%的篮下出手，从新秀赛季他就热衷于对抗和身体接触，只是当时的他过于瘦弱，这条路子显然没有走错，他才是詹姆斯肯来湖人的关键因素，根据zach lowe的报道，詹姆斯相信英格拉姆会成长为全明星级别的球星，成为他身边的斯科特-皮蓬。　　更多精彩内容关注公众号　　（三十分）