　　经过了一整个夏天的沉淀，76人的新赛季就要开始了。但是这并不代表引援的结束，因为球队的建设需要一个长期的规划。大家可能知道，上赛季，伊利亚索瓦和贝里内利中期转会到76人，这让76人从季后赛球队一跃成为可以争夺东部冠军的球队。最直接的效果就是他们最终以16连胜收官，结束常规赛。　　还有不到两个月新赛季就要重燃战火了，这期间相信还会有很多类似的机会。毕竟目前来看，很多球队已经放弃了下赛季的争夺，想要送走当时签下长约的球员，来换取重建的筹码；亦或者是裁掉或者买断那些还有余热的老球员，给年轻球员更多的机会。这样的话，76人就会得到很多补强的机会。那么今天就让我们一起来盘点一下今年夏天76人潜在的机会，看看都有谁可以去辅佐大帝吧。　　需要注意的是，这里只列出了那些身价不高的球员，毕竟有很多球员尽管帮助可能很大，但是不仅需要钱还需要搭上很多选秀权，这就得不偿失了。　　后卫、侧翼球员　　凯尔-科沃尔　　有消息指出，76人和骑士对交易科沃尔在休赛期进行过商讨，但是骑士要一个首轮签，这让76人有些无法承受。骑士早早的就和乐福完成了续约，但是走了詹姆斯可以预见新赛季并不会很顺利。如果明年二月份之前，骑士提前无缘季后赛的话，相信他们很可能就会甩卖科沃尔的保障合同，节省薪金空间，到时候相信二轮签他们也可能会考虑一下了。　　卢克-理查德-巴莫特　　快船的老板肯定不希望自己的球队无缘季后赛，但是大家也都知道西部的激烈程度，就算快船明年掉到乐透区也是可能的。大家都知道杰里-韦斯特一向眼光独到，如果他看到了这个可能，相信巴莫特的一年合同就会成为交易的筹码。巴莫特是一名优秀的3D球员，无论防守还是投射都很出色。如果他可以加盟76人，相信对76人会是一个强有力的支持。最重要的是，面对这样的一个局势，可能76人只需要付出一个二轮的选秀权就可以将其招致麾下。　　加勒特-坦普尔　　新赛季，随着小加索尔和康利的伤愈归队，灰熊会蓄力一扫上赛季的阴霾，重新向季后赛进军。但是还是那句话，西部的季后赛不是谁都可以进去试一试的。以灰熊现在的状态和配置，无法进季后赛可能是大概率事件。如果到了明年，他们发现自己与季后赛渐行渐远的话，那坦普尔的最后一年合同可能就会成为交易的筹码。坦普尔的投射能力很好，职业生涯的三分命中率达到了35.7%，上赛季在国王的时候更是达到了39.2%。同时作为优秀的防守者和很好的第二组织者，他会带给费城很大的帮助。　　兰斯-托马斯　　下赛季托马斯的薪水有760万美元是不保障的。明年尼克斯是否能进季后赛，很大程度上取决于波尔津吉斯的恢复周期。所以尼克斯很有可能用托马斯的合同去换取一些选秀权。作为一个外线很有准星的球员，相信76人会愿意拿出一个二轮签与之交易。　　贾斯廷-霍乐迪　　作为费城旧将，相信76人对霍乐迪并不陌生。在休赛期，公牛先是续约了大伤初愈的拉文，接着又签约了雄鹿旧将贾巴里-帕克，并且又摘得潜力新秀钱德勒-哈奇森。这么看来，霍乐迪的位置就显得很尴尬，可能根本不在公牛的未来计划中了。作为一个双能卫，不仅198cm的身高恰到好处，而且他职业生涯的三分命中率也可以达到35%。目前看来他很有可能成为交易筹码，买断合同也不是不可能。　　特伦斯-罗斯　　不知道魔术已经重建多少年了。目前看来，下赛季恐怕还是无所作为。前任布赖恩-科兰杰洛还在任的时候，罗斯就和费城传绯闻，很大一部分原因是当初两人都在猛龙。作为外线的球员，罗斯职业生涯的三分命中率可以达到37.1%。但是上赛季的24场比赛里却有点折了手艺，命中率只有32.3%。目前来看，他不太可能留守奥兰多，明年他就将成为自由球员，费城可能不需要很多有价值的筹码就可以得到他。　　空间型四号位　　贾里德-杜德利　　杜德利选择了与篮网签约，目的就是为了证明自己有能力左右比赛，而不是做只能在更衣室有话语权的老将。如果他真的能证明自己的能力还可以一战的话，那么他会是76人很好的补充，毕竟他职业生涯的三分球命中率达到了39.6%。如果篮网下赛季接着无缘季后赛，再加上肖恩-马克斯那么喜欢收集选秀权，相信76人可以从自己的二轮签堆中翻出一个让篮网满意的筹码。　　迈克-斯科特　　与巴莫特的处境类似，斯科特也可能会被拿出来进行交易。他的三分球命中率可以达到35.1%，上个赛季在奇才更是投出了40.5%的命中率。当然除了三分球，他就几乎没有什么其他的专长了，再加上合同只有430万美元，所以76人想得到他也是不需要付出太多的。　　内线球员　　罗宾-洛佩斯　　公牛的动作刚刚已经说了，他们打造了拉文加贾巴里-帕克的外线组合。如果这样的组合没能达到管理层的预想，那洛佩兹1440万的合同很可能被买断，从而培养劳里-马尔卡宁和温德尔-卡特，让他们得到更多的锻炼。对于76人而言，除非阿米尔-约翰能延续上赛季很高的防守效率，不然引进洛佩兹作为替补内线对球队防守会是一个很好的选择。　　艾德-戴维斯　　自由市场交易开始之后，就有消息称76人对戴维斯感兴趣。如果赛季中，费城的前场受伤太多无人可用，那戴维斯会是一个好的选择，毕竟只需要一个二轮签而已。　　德维恩-戴德蒙　　76人已经多次在老鹰那里“挖墙脚”了。下赛季老鹰依旧看不到大的希望，所以可能老鹰会选择培养约翰-科林斯和奥马里-斯佩尔曼，这样的话戴德蒙很可能就要被摆上货架了。作为一个28岁的内线，戴德蒙完全可以换来一个二轮签。上赛季戴德蒙已经开始转型，场均出手超过两次的三分球，能保持35.5%的命中率。如果迈克-穆斯卡拉表现达不到预期，戴德蒙一定是一个好的补充。　　尽管休赛期在一天天的缩短，但是对于76人而言，每天都是新的开始。属于他们的征程还远没有结束。　　原文：PhillyFastBreak 　　编译：晴天　　直播吧翻译组　　本文来自zhibo8