　　一条受伤的手臂；　　一场季后赛的禁赛；　　两个撕裂的交叉韧带；　　在发展联盟的两年时光。　　这是达米恩-李在接到能够在NBA征战第一场比赛的电话前所经历的。在美国，对于那些热爱篮球的球员来说，NBA是终极大舞台，他们倾其所有的努力，重压之下求生，就是为了有朝一日能够站上NBA的舞台。有些球员，用尽一生的努力，依旧无法实现这个梦想，巨星永远是极少数，有时候小人物的冲击力会更大一些，就像达米恩-李一样。　　他是金州勇士的头牌史蒂芬-库里的妹夫。过去的这个周末，他迎娶了库里的妹妹西德尔-库里，成为了NBA圈子里最幸福的男人……　　但NBA不讲究关系，你得有实力才能在球场上打球。26岁的李，在今年的3月12日，没错，这是他人生道路改变的一天，他躺在达拉斯的一间旅馆里，他的经纪人给他打了一个电话。清晨，他从睡梦中醒来。　　“醒醒，达米恩。我需要你前往亚特兰大，孩子。你得到了10天的机会！他们已经在安排你的航班了！”　　“我不是在做梦吧！”　　“你没有，赶紧的！”　　他等待这一个电话，等了，两年。没错，他日日夜夜做梦都想接到这样的电话，他这些年的努力，经历的痛苦，那些坚持，仿佛在这一刻，汇聚成了一道光，照亮了他人生的路。他开始给每个亲人朋友打电话，告知他终于要站上NBA的舞台了，身披亚特兰大老鹰的球衣。　　他今年26岁，对于一个球员来说，已经应该是成才的时候了。但他的篮球生涯，荆棘密布，他有很好的机会，但每当机会来临的时候，总是会有伤病和厄运席卷着他。　　翻阅他的选秀报告：“适合双能卫的身材，是一个自信，可靠的三分射手，出手快，罚球优秀，具有一定的攻击力，无球移动出色，防守可期。不足之处在于，运动能力一般，年龄偏大。”　　15-16赛季的时候，他大学的最后一年，在路易斯维尔大学，场均上场33.6分钟，15.9分3.9篮板2助攻1.5抢断，投篮命中率42.8%，三分球命中率34.1%，罚球命中率84.3%，他是球队的得分王，30场比赛中26场比赛得分上双。但他被禁赛了，在最关键的时候，没有伤病，手术，只有因为机会的流失而产生的痛苦。　　伤病是他这些年的缩影。2013年，21岁的他，大三，在德雷塞尔，一次移动中，右膝伴随着剧痛，他的前交叉韧带撕裂了。他不得不停下脚步，接收手术，然后是漫长的康复；　　2015年，在锦标赛上，他手臂被狠狠撞了一下，尽管他英勇的拿到了30分，但他必须接受手术来修复他受伤的手臂。这很大程度上影响了他的篮球前途。2016年的选秀大会，没有球队念到他的名字，似乎篮球之路的大门已经对他悄然关上。　　但他没有放弃，他热爱，执着，他坚信自己可以到达成功的彼岸。总有一天，或许时间会很长，他永远不会停下追逐梦想的脚步。　　“我喜欢磨砺，当你真正经历坎坷的时候，你才能发现谁才是真正支持你的人。”　　他参加了波士顿凯尔特人的训练营，和发展联盟球队缅因州红爪队签约。发展联盟是进入NBA的最后机会，每个人都很努力在那里证明自己。李说，那个12月，他正在那里打着他生涯中最好的篮球，厄运也悄然而至。圣诞节前两天，他在争取NBA10天短合同的最后一周，啪，左膝十字韧带撕裂了。　　那声音很令人心碎，如同梦想的破灭声。李再一次跌进了伤病的深渊，还是那样的感受：疼痛，心碎但又发誓一定要重新归来。于是，拄拐杖，治疗，康复，训练……　　“我仍相信我的机遇一定会到来。我告诉自己，我要做的，便是永不言弃。”李一直都是这么说的，他也是这么做的。　　终于，今年的三月，他接到亚特兰大老鹰的10天短约，第二天，他就上场比赛。和俄克拉荷马雷霆的比赛，布登霍尔泽教练在第二节叫到了他的名字，他说当时他激动得快要窒息了。他的NBA首秀8投4中，三分球4投2中， 13分4篮板2助攻1抢断1失误。对于一个NBA菜鸟来说，他足以证明自己了。换句话说，他曾经的那些努力，都是在为这样的时刻打下基础。　　亚特兰大老鹰和他续约到了赛季结束，他出战了15场，其中11场首发，场均10.7分4.7篮板1.9助攻，投篮命中率40.8%，三分球命中率25%。面对费城76人的比赛，他的巅峰之作，上场32分钟，17中8，20分4篮板1助攻2抢断。　　因为他的出色表现，今年的夏天，他和金州勇士签下了一份双向的合同。下个赛季，他将在冠军球队勇士的阵营中打球，这对于每一个球员来说，都是梦想成真的时刻。他会和他的姐夫史蒂芬-库里一起并肩作战了，当然，这些都是他自己努力争取而来的。　　达米恩-李在他的亲笔信里写道：“起点并不决定你的方向，只是决定了你是怎样开始的。你所经历的一切都是重要的。任何一次磨砺都会使你变得更加强大。这就是比赛获胜的因素。战争永无止境，但生活总要继续，而克服困难，是结束战争的致胜之钥。真诚对待自己以及身边的所有人，相信自己，相信自己的能力。”　　每一个能够站上NBA舞台的人都是一个励志的故事，达米恩-李是小人物的典型，没有出众的天赋，靠着一颗热爱的心，不断努力，跌倒了爬起来，再跌倒，再爬起来，你可以说他是傻傻的坚持。未来充满了未知，他在等待属于自己的那个机会。　　他的母亲很小的时候给他说过：“上帝为你规划了完美的人生。”　　达米恩-李传奇的篮球之路已经开启了。记住，永不言弃就对了。　　（氙的世界）