　　过去几年，火箭在球员交易市场的操作绝对精彩，这其中总经理莫雷功不可没。可即便精明如莫雷，也有犯糊涂的时候，给安德森4年8000万美元的大合同，就算得上他职业生涯的一个污点。　　从去年夏天开始，火箭为了摆脱安德森的垃圾合同四处寻医问药，可并没有人愿意接手。但凡他们的交易筹码里涉及安德森的合同，对方都会十分感动，然后果断拒绝。可怜的安德森，就这样在交易传闻里打了一个赛季，球队饱受折磨，他也饱受折磨。　　所以，当火箭前几天与太阳达成安德森的交易时，火箭球迷反应之热烈，不比上赛季他们打进西决时差。　　火箭球迷必须感谢太阳，最低标准也得为人家唱一首《好人一生平安》。不仅吃下了安德森的合同，太阳还把奈特和克里斯送到了休城，如果火箭下赛季夺冠，最起码可以记太阳一次助攻。　　当然，在这笔交易中，我们不能忽视的还有安德森的降薪。为了促成交易，离开火箭，他主动少拿了500多万美元。安德森此举目的只有一个，那就是赢得更多打球时间。拼命留在火箭，他能挣更多钱，可是合同期满后，没有漂亮数据的话，他拿什么去获得下一份合同？　　从火箭处理安德森合同这件事，我们看到了NBA的职业。这样的处理方式，并不会有人说火箭没有人情味儿，而安德森也得到了火箭球迷的祝福。　　同样的情况，在CBA却形成了争议漩涡。　　前几天，北京首钢官方宣布，他们连续第2个赛季不为孙悦报名注册。随后，一大波针对北京首钢的批评在网络上弥漫开来。同时，一大波针对孙悦的同情也在网络上发酵。　　当年，孙悦和北京首钢签下了一份5年3500万元的合同。去年夏天，北京首钢选择重建，弃用了包括马布里、莫里斯、孙悦在内的一批冠军老臣。这种情况在职业体育里并不鲜见，不管是球队还是球员，完全可以心平气和地坐下来，找到一个彼此都满意的方案，就像火箭和安德森一样。　　然而，结果大家都看到了，孙悦上赛季因为治伤宣布报销，这个赛季还没开打再次被俱乐部宣布报销。这无疑是一个双输的结果。北京首钢被贴上了“冷血”的标签，孙悦虽然一分不少拿到了合同里规定的工资，可是两年不打球，等合同期满，谁敢再给他机会？　　我相信，北京首钢和孙悦之间不是没有对话，但在对话过程中，可能双方没有找到利益平衡点，从而导致不欢而散。现在回过头看，如果双方在谈判桌上都能退让一步，不那么冲动和较劲，结局完全可以皆大欢喜。　　归根结底，球队可以再职业一点，球员也可以再职业一点。　　（新京报体育评论员 肖万里）