　　从2014年Nigel Sylvester x Nike SB Dunk High “S.O.M.P。”到2018年的Nigel Sylvester x Air Jordan 1 Hi OG NRG，Nigel Sylvester终于实现了自己的梦想。而我们也专程去到了Nigel的街区，与他一同畅谈这次联名背后的故事。　　谈及Nigel Sylvester，我们总是能够想起很多标签：BMX车神、个人Vlog《GO》系列、还有他脚上的Air Jordan 1。在Nigel Sylvester的很多照片、视频中，我们都能够看到他穿着Air Jordan 1的身影，其中，也不难发现他对于这双鞋的热爱和执念。所以当我们看到他与Jordan Brand的联名中选择了Air Jordan 1时，也不觉得意外了。BMX没有刹车系统，在骑行中，球鞋便成为了车手最好的刹车工具。作为一个BMX车手，球鞋上充满折痕、磨损，是Nigel Sylvester日常的一种体现，更是他精湛车技的一种映射。每每看到鞋面上的做旧时，我们的脑海里便能够出现Nigel骑着BMX，穿梭在纽约街头的车流中，时不时做出高难度动作的画面。　　历史上，Air Jordan 1这双鞋也有着特殊的意义，在80年代时，板仔、车手都曾在很长一段时间内将这双鞋作为滑板、骑行的不二之选。而这双鞋经典的形象，更是每一个喜欢街头文化的人都无法抗拒的。Nigel Sylvester和Jordan Brand的这次合作，也是品牌第一次为BMX车手推出专属签名鞋款，在这双Air Jordan 1 Hi OG NRG内侧，也印有“Jordan Biking Co。， Est。 2017”的字样，对于Nigel来说，正是他多年来梦想成真的时间。　　Nigel Sylvester x Air Jordan 1 Hi OG NRG发售前夕，我们也来到了Nigel生活的纽约，从他的口中，深度了解这次联名的始末。　　在Nigel的街区，有很多人也对Air Jordan 1有着深厚的情感，而Nigel本人回想起对Air Jordan 1的回忆时告诉我们，“我从小就会关注Michael Jordan的动向，在出去骑车之前，我也会在网络上观看他的高光集锦，这会为我的动作增加灵感。”每个人对于自己的第一双Air Jordan 1都会无比的印象深刻，而当Nigel拿到自己的第一双Air Jordan 1时，脑海里跳出的第一个念头便是，“我要穿着这双Air Jordan 1 Bred骑车。”在Nigel的街区，有很多和他一样的骑手，他回忆道，“很多人都会在骑车时穿着其他球鞋，在结束后才换上自己的Air Jordan。”但是与Air Jordan 1有着不解之缘的Nigel心里只有一个念头，就是这双干净、简洁而又经典的鞋款对于玩BMX来说是再适合不过的，“所以我在想，要是我只穿Air Jordan 1 骑车，人们会怎么说？”对于坚持穿Air Jordan 1骑BMX的Nigel，人们在一开始也不能理解，甚至对他感到质疑。“在此之前我也有做功课，80年代时人们就是穿着这双鞋骑BMX，对我来说这也是一种激励。”对于前辈们的行为，Nigel告诉我们，“我要确保我是了如指掌的。”　　我从小就会关注Michael Jordan的动向，在出去骑车之前，我也会在网络上观看他的高光集锦，这会为我的动作增加灵感。　　2014年，Nike SB为Nigel推出了一双名为“S.O.M.P。”的Dunk High 鞋款，“那时DJ Clark Kent和我一起设计了这双鞋，不过在当时，有朝一日要设计一双Air Jordan 1的念头就已经在我脑海里产生了。”当真的要设计一双Air Jordan 1的时候，“将鞋面磨损”一定是一个再好不过的想法，“在我骑车的时候，我的球鞋会被磨得面目全非，但是它们还是那么的迷人。”直到2017年，Nigel Sylvester和Jordan Brand鞋类设计师Frank Cooker一起在波特兰开始了正式的设计，“我们决定采用Air Jordan系列经典的红、白、黑三色，不过当然，我要在鞋面上加入一些磨损的设计。”　　“关于这双鞋的灵感，主要来源于我之前的一双Air Jordan 1 Shadow，我穿着它们骑了好几个月，因为我太喜欢这双鞋了，很多次旅行中，我都是穿着这双鞋。”这一点，在Nigel很多视频片段上，都能够得到求证。Frank向Nigel要来了这双Air Jordan 1 Shadow，并花了很长时间去研究鞋子上的磨损。Nigel告诉Frank，“我的BMX车上是没有刹车的，而鞋子，就是骑行中的刹车，我用左脚向前发力，而右脚就担任了刹车的工作。”这就是在这双鞋右脚后跟处会出现如此多的磨痕的原因，因为这个部位离车轮最近。　　在这双Nigel Sylvester x Air Jordan 1 High OG上，我们还能够发现很多特别的地方，对于这些设计，Nigel也给出了最详细的解释：“鞋身内侧的Swoosh上，我们做了反光的效果，这是BMX文化的一部分，能够让司机们看到黑夜里的骑手，以确保安全；而另一侧，直接去掉的Swoosh能够将’磨损’的设计语言发挥到淋漓尽致；同时，Swoosh和Jordan经典的Wings Logo上勾勒出了轮廓；值得一提的是，每一双鞋都是由手工做出的磨损和做旧效果，所以每双鞋都是独一无二的。”同时，让这双Air Jordan 1更加独特的地方是，在鞋头处，加入了精致的Miniswoosh的设计，“这是一个疯狂的点子，如果没有记错，这是第一双在鞋头加入MiniSwoosh元素的Air Jordan 1，我一直都是各种形式的Swoosh的狂热爱好者，MiniSwoosh更是我最喜欢的元素之一，所以借着这次机会，我一定要加入这个元素。”　　这双鞋真正的意义在与它磨损的设计，当我在BMX车上做出各种动作、去世界各地旅行、亦或是通过努力将梦想实现时，我鞋子上的磨损都在见证着一切。　　“很多年来，我一直有着能够设计一双Air Jordan 1的心愿，我一直都在想着这双鞋的样子，现在我已经能够穿着这双鞋骑车了。”对于Nigel的成功，DJ Clark Kent在与他的通话中也向好友发来了祝贺，“你手中所拿着的，正是你的梦想。”　　“这双鞋真正的意义在与它磨损的设计，当我在BMX车上做出各种动作、去世界各地旅行、亦或是通过努力将梦想实现时，我鞋子上的磨损都在见证着一切。所以这双球鞋其实是我内心的一个映射，是我所做的每件事时注入的热爱和努力的结晶。这种DIY的态度，也正是BMX的精神所在，这是一种永不言败的精神，而这个永不言败的故事的讲述者，正是这双球鞋。从我开始我的BMX生涯到现在甚至是未来，球鞋都是最好的见证者。”　　采访当天，Nigel穿着自己的签名鞋来到了自己曾经的街区——Queens拍摄，“穿着这双鞋骑车的感觉太棒了！”谈及自己曾经生活过的街区，Nigel讲了很多脑海里的回忆，“我们去了Jamaica大道，Colosseum街区，小时放学后，我经常去那里买球衣、帽子还有球鞋，我的高中是Cardozo，放学后我会跳上公车，去往Jamaica大道。”好几年都没有来到这里的Nigel告诉我们，“这种感觉非常神奇，在这里穿着我自己的鞋子拍摄照片，更像是对这个街区的一种致敬。”　　当拍摄来到Nigel长大的地方Queens时，他去到了自己小时曾经磨练车技的“The Bello”公园，小时候的Nigel便坐在公园的长椅上，学习各种动作，至今，长椅上还留有Nigel和自己的伙伴们曾经留下的印记。　　当我第一次收到这双鞋后，我将他们从鞋盒中捧出，整理好了鞋带，放在我房间最中央的位置，盯着它们看了30分钟。　　关于夏天的记忆，Nigel讲到了Merrick大道，那里是他每天花掉几个小时骑行的地方，“我骑着BMX，在路中横冲直撞，这就是我发现自己爱上了在车流中骑BMX的地方。”在整个街区中骑行一周后，这双充满磨痕的鞋子似乎见证了Nigel很长一段的人生旅途。　　最后，我们和Nigel聊了聊他的未来，“希望我还能联名更多的Air Jodan鞋款，每天我都在奋斗中度过，我也希望能够接受新鲜的事情，还有做好我自己的品牌GO，现在，我只想好好享受当下。”在采访前一天，Nigel去到了自己母亲的家中，亲手为母亲送上了一双自己专属的Air Jordan 1，“这种感觉是很难以置信的，我的妈妈并不是一个Sneakerhead，但是她明白我有多么的激动，我也很开心能够看到我的所作所为能够带给她快乐。”或许这真的像是一场梦，“当我第一次收到这双鞋后，我将将他们从鞋盒中捧出，整理好了鞋带，放在我房间最中央的位置，盯着它们看了30分钟。”再启程去Malibu之前，Nigel将这双Nigel Sylvester x Air Jordan 1放在了自己的餐桌上，“因为当我再次回到家中，我看到的第一件东西就会是这双鞋，它们就呆在那里，等着我回来。”　　Nigel & His Friends　　为了这双Nigel Sylvester x Air Jordan 1，我们在纽约集结了Nigel的几位朋友，他们也是最大牌的球鞋文化影响力人物们，拍摄了一组Nigel Sylvester x Air Jordan 1穿搭特辑。　　Ronnie Fieg　　潮流名所KITH主理人　　Victor Cruz　　NFL传奇外接手　　2012年超级碗冠军　　Nike曾专为其推出Air Trainer Victor Cruz鞋款　　13thWitness　　著名摄影师　　Futura之子　　多次为Nike拍摄重要人物作品　　DJ Clark Kent　　知名DJ、创作人　　拥有最完整 Air Force 1 系列鞋款　　Mack Wilds　　演员、歌手　　专辑《A Love Story》曾获格莱美提名　　出镜Adele《Hello》音乐录影带　　出演知名HBO电视剧《The Wire》　　Mr.Flawless　　纽约知名珠宝品牌Mr.Flawless主理人　　将经典与科技融合在珠宝设计中　　更多　　Nigel Sylvester x Air Jordan 1 Hi OG NRG　　完整内容　　敬请期待《SIZE·尺码》九月刊　　策划 / Sam W.K。 Zhang　　统筹 / Sam W.K。 Zhang，Danielle Salzedo　　撰文 / VV　　编辑 / VV　　摄影 / Ralphy Ramos for SIZE