　　北京时间9月1日消息，休斯顿火箭已经将莱恩-安德森和丹东尼-梅尔顿打包交易至菲尼克斯太阳，换来布兰登-奈特和马基斯-克里斯。可以说，如今的火箭实力已经比上赛季更强了。　　火箭的阵容和上赛季相比变化很小，核心变化就是锋线三员大将走了——特雷沃-阿里扎、卢克-巴莫特和莱恩-安德森；补入了卡梅罗-安东尼、马基斯-克里斯、布兰登-奈特，另外还引入了昔日的最佳新秀迈克尔-卡特-威廉姆斯。　　从账面上看，火箭的防守是下降了。毕竟阿里扎和巴莫特都是知名的防守悍将。但实际上，他们俩的影响力真的有那么大吗？　　数据显示，当阿里扎在场时，火箭每100回合能得到116.2分，丢108.0分，火箭净胜对手8.2分；而当阿里扎不在场时，火箭每100回合能得到116.3分，丢106.9分，火箭净胜对手9.4分。巴莫特也是如此，当巴莫特在场时，火箭100回合净胜对手10.7分；当巴莫特不在场时，火箭100回合净胜对手7.5分。　　所以，实际上阿里扎和巴莫特在场不在场，对于火箭的影响很小。不可否认他们确实在防守端有一手，但是他们的进攻能力确实也一般，不用他们，火箭的防守或许会失去一些能量，但是他们的进攻会更加流畅。　　况且，在季后赛中，巴莫特和阿里扎的出场时间也并不是那么多。在西区半决赛中，阿里扎出场时间只排在全队第六，须知他可是先发之一，而巴莫特出场时间是很值比杰拉德-格林还短，只排在第八，考虑到迈克-德安东尼的八人轮转祖传战术，巴莫特基本边缘化了。　　进入西区决赛面对勇士，事实就更加明朗了——巴莫特出场时间只有54分钟，杰拉德-格林长达126分钟。可以说巴莫特已经基本被弃用，他无法在对阵勇士的比赛中为火箭增加动力——出场时间排在巴莫特后面的，就是莱恩-安德森。　　阿里扎和巴莫特没有人们想像的那么重要，而安东尼却比人们预期的要有用得多。如果说全联盟还有一支球队能用好安东尼，那只能是火箭——火箭上赛季打了1280次单打，是全联盟最多的——排名第二的是雷霆，只有989次；勇士全赛季单打只有568次。　　安东尼最大的价值就在于阵地战攻坚，他的单打技术是他在场上立足的根本。在小球时代，如果火箭让安东尼出任四号位，利用他的单打能力死磕德雷蒙德-格林，这才是安东尼的正确使用方式。安东尼的价值在于单打，而火箭是全联盟最喜欢单打、最擅长布置单打战术的球队，可以想见，安东尼在火箭的价值肯定比阿里扎更高。　　安东尼比阿里扎实用，巴莫特在季后赛逐渐隐形；安德森又是火箭迫不及待要甩掉的累赘；如今火箭得到安东尼，还引入了后场明星级替补奈特，以及前场非常潜力的克里斯，他们的账面实力已经比上赛季更强了。现在的火箭，真的有机会再向勇士发起冲击。　　（咕哒）