　　北京时间9月3日，在洛杉矶湖人买断洛尔-邓后，《Chicago Bulls Central》更新Instagram，晒出了当年芝加哥公牛三人组乔金-诺阿、德里克-罗斯和邓的今昔对比图，令人不胜唏嘘。　　近日湖人和邓完成了买断，后者重新进入自由球员市场。其实，加盟湖人这2个赛季以来，邓合计仅出战57场，场均仅得7.5分5.2个篮板，一直是湖人新管理层想要清除的目标。如今买断达成，按美媒的话来说：“湖人终于清理掉了2016年薪资帽飙升时所欠下的所有烂账。”　　而对于现年33岁，且5年前还曾连续入选全明星的邓而言，这样的境遇着实令人唏嘘。　　同样令人唏嘘的还有他昔日的2名公牛队友诺阿和罗斯。《Chicago Bulls Central》近日就更新ins，晒出了公牛三人组的今昔对比图：　　诺阿：效力公牛时期拿过一次最佳防守球员、2次入选全明星，曾在2013-14赛季MVP评选中高居第4位；但在以4年7200万美元签约尼克斯后，2个赛季下来他仅出战53场（近3年仅出战82场）；　　罗斯：效力公牛时拿过一次常规赛MVP、3次入选全明星，入选过一次年度最佳阵容一阵；而今夏他续签1年200万美元合同，3年内换了4支球队，且大部分时间出任替补；　　邓：效力公牛时2次入选全明星，1次入选最佳防守二阵；如今和湖人达成买断他4年7200万美元合同，2个赛季仅出战57场。　　网友感慨：“这哥仨真该一起坐下来追寻逝去的时光啊！”　　（魑魅）