　　今年的转会市场已经引起了一定的轰动，不过展望明年夏天的自由市场，一定会给球迷们带来更多的意外惊喜。除了一些超级巨星将会成为自由球员，部分球队也会因为球员们的流动，实力上会大有变动，联盟格局明年也可能发生天翻地覆的变化。下面一些球队在明年会遇到很棘手的自由球员处理问题，其中包括卫冕冠军金州勇士。　　　　篮网控制着手中所有的首轮选秀权，但是一些重要的球员身价在不断上涨，他们需要做出一些判断。例如拉塞尔如果不出现意外，他可能是三人中最贵的球员。将他和丁翁迪定位续约目标，看起来不成问题，因为他们手中有足够资金来为后场补充实力。　　但杰弗森下一份合同究竟开出多少，是值得深究的问题。他已经把自己定位为强悍的防守者，可以阻挡一些身体素质较好的球员。但无法把中距离投篮转换为可信赖的三分远投，是一大软肋。　　　　欧文是一名全明星球员，凯尔特人应该与他续约。然后再做决定是否留下罗切尔，还是交易马库斯-斯玛特。欧文并非是那种为了总冠军而不惜牺牲一切的球员，他离开骑士是不愿在詹姆斯身边打球，而有消息称他迫切希望和巴特勒联手。霍福德明年夏天也面临球员选项，他同样会给自由市场带来巨大影响。海沃德2020年球员选项，塔图姆和布朗两人未来也将面临续约。届时凯尔特人根本不可能承受留下所有人的薪金。　　给罗切尔的薪水将会大幅度降低，并且在考虑其他角色球员新合同时，考虑更多的灵活性。把罗切尔放在欧文之前考虑，任何一个球队都不会这么干。除非海沃德迅速恢复到巅峰状态，塔图姆和布朗很快成为了巨星。　　　　如果黄蜂期望重建，那么沃克的下一份合同会是一个很困扰的问题。沃克并非是一个没有队愿意开出高薪的球员，他是名副其实的全明星。过去三个赛季他场均22.8分5.6次助攻，三分球命中率达到了38.6%。上个赛季大部分时间，黄蜂的进攻都离不开他。何况他在防守端做的工作很好，但沃克还有两年时间将年满30岁，如果给他开出五年合同，等到他32、33岁时，黄蜂队能否取得一些突破呢？但如果放走沃克，夏洛特人将白白丧失一个联盟前25名的全明星球员。　　　　汤普森留在勇士可能只是一种形式，而如果勇士不想在奢侈税上做牺牲，杜兰特很可能会离开。除非汤普森再在之前的基础上，做出更大的牺牲。　　如果把杜兰特和汤普森两人都算在勇士的名单中，那么球队总薪资将超过1.6亿美元。用这个数字作为基准，大约会缴纳1.05亿美元的奢侈税。即使勇士队为了冠军保留主体阵容，但到了2020年他们又将面临德拉蒙德-格林的新合同。如果杜兰特不再去签约下一份短约合同，任何事情都会发生改变。未来四到五年是否用长约留下他，迫使勇士做出艰难抉择。而汤普森可以签约一份低于市场价的合同帮助他们，但到了2020年还要面临选择。无论怎样，汤普森的下一份合同都将是一个很微妙的问题。　　　　哈里斯其实是一个真正的进攻枢纽，他虽然不擅长造犯规上罚球线，但他外线投篮和挡拆创造机会的能力非常出色。上个赛季他每36分钟出场时间，可以贡献20分2次助攻，至少40%的投篮命中率，能做到这样的成绩联盟只有8名球员。上赛季他接球跳投的真实命中率高达60.4%，运球跳投的效率值比肩詹姆斯和奥拉迪波。当哈里斯出任球队四号位时，快船队每百回合得分能达到112.8，而且他不会成为球队的防守负担。　　而快船今年夏天报价8000万没能与其完成提前续约，如果他们不交易哈里斯，快船不得不权衡招揽到两名球星的希望，或者高薪留下哈里斯作为球星培养。　　　　如果雄鹿不担心奢侈税，那么留下血布和米德尔顿不成问题。届时他们可能的总工资将达到至少1.32亿美元，奢侈税至少要缴纳4200万。在这之前要考虑一点，布罗格登也将成为一名受限制的自由球员。　　自从2013-14赛季，联盟只有米德尔顿和斯蒂芬-库里两人，在场均36分钟出场时间下，能场均拿到至少17分3.5次助攻1.5次抢断，并且保证命中率在39%以上。但如果一个薪金空间紧张的球队给他开出接近顶薪，那么雄鹿是否愿意给他支付每年2500万美元的薪水呢？而如此一来布雷索该如何处理呢？另外两年后字母哥将成为自由球员，这也是摆在雄鹿跟前是一个大难题。　　　　如果波神新赛季能够从伤病中恢复过来，他将会是一个不折不扣的顶薪球员，尼克斯的头号进攻选择，另外也是年度最佳防守球员的候选人。但是波尔津吉斯的伤病让尼克斯在2018-19赛季又会呈现颓势，而当年步行者在2014-15赛季只让保罗-乔治打了6场比赛，好在当时他不是合同年。如今波神处于合同年，一个赛季他只打6、8或者15场比赛，这些都不利于他下一份四年或者五年的合同。　　如果纽约敢于为波神付钱，这样尼克斯就会冒很大风险。因为波尔津吉斯的顶薪续约，会制约球队招揽其他球员。如果放走波神，那么尼克斯没有任何回报对他们来讲更像是一场噩梦。因为那样的尼克斯就没有一个建队核心，除非诺克斯大爆发，或者明夏某位大牌巨星被纽约所招募而来。未来四年波尔津吉斯最高收入为1.221亿美元，五年合同可能达到1.581亿美元。如果他的在2018-19赛季因重大伤病而遭遇滑铁卢，尼克斯不必盲目在他身上下注。　　（珅葳）