　　他是连续两年场均三双超级刷子，他是科比口中最具曼巴精神的人；他大哥双手过膝，三弟一脸大胡子，他是雷霆当之无愧的核心，他是NBA最时尚的潮人。他就是《他说》第2季第22期的主角——拉塞尔-威斯布鲁克。　　加州少年　　1988年11月22日，我出生在加州长滩一个普通家庭，父亲老拉塞尔-威斯布鲁克是面包厂的一名工人，母亲香农-霍顿则在学校的自助餐厅上班。我是他们的第一个孩子，在我出生两年后，他们又得了第二个儿子，也就是我的弟弟。　　父亲入狱　　弟弟出生后不久，父亲因为交友不慎，卷入毒品交易官司，锒铛入狱。所幸罪行并不十分严重，父亲并没有错过我们兄弟俩太多的童年时光，而且铁窗生活让他彻底洗心革面，反而成为了一名更加负责任的丈夫和父亲。　　父亲传艺　　为了让我远离街区恶劣的环境，父亲带我来到了篮球场，他还找到了洛杉矶郊区杰西-欧文斯公园的两个业余篮球教练雷吉-汉密尔顿和雷吉-莫里斯，来指导我的球技。我开始迷上了这项运动，梦想着有一天能够成为篮球大明星。　　备受质疑　　不过在当时，我和父亲的篮球梦经常遭到别人的耻笑，他们觉得这是痴人说梦。这也难怪，当时的我，身材矮小，而且十分瘦弱，并没有展现出足够好的运动天赋。不过父亲仍然鼓励我坚持自己的梦想，并为之付出不懈努力。　　魔鬼训练　　为了梦想，我小小年纪就投入苦练。父亲的球风就是刚猛无俦，他崇尚对抗和顽强的刚正面，这也导致我的球风开始向他靠拢。在父亲的要求下，我每天至少要投500球，而且练完球后还要做大量的引体向上和仰卧起坐，为日后出色的柔韧性和控制力打下了坚实基础。　　艰难进校队　　我先是在AUU联赛中磨练自己，后来进入了卢金格高中。虽然身高仍然只有1米70不到，但凭借出色球技，和不惜力的比赛态度，我还是艰难入选了校篮球队，当然，仍是其中不太起眼的一个。谁看到我现在的样子，都不相信我刚上高中时是身体羸弱而矮小的家伙。　　兄弟篮球　　当时卢金格高中的头号明星，非我的好兄弟——科尔西-巴尔斯三世（KB3）莫属。他天赋异禀，当时就已经1米90出头，而且运动能力爆炸，球风骁勇，高二那年场均可以砍下18分11个篮板和3次封盖，似乎已经提前预定了大学名校的邀请函。我们俩惺惺相惜，每天一起训练、生活，简直形影不离。　　天妒英才　　然而天妒英才，2003年的一个午后，我的好兄弟KB3在帮助球队锁定了一场比赛的胜利后，突然无任何征兆地倒下了板凳席上。虽然经过了医院的抢救，最终他仍然因为心脏病突发而结束了年轻的生命，那一年，他只有15岁。　　化茧成蝶　　好兄弟的意外离世让我一夜之间变得成熟起来，我更加珍惜日常生活中看似不起眼的一切，珍惜我的梦想，以及实现梦想的一切机会。我玩命苦练，而且意外的是，我在高四到来前，突然窜高了5英寸，一下子长到了1.9米，很快就接替KB3，成为了球队新的核心人物。高中最后一年，我带领球队打出了25胜4负的成绩。　　大学选择　　我的出色表现引发了很多球队的关注，我最期待的两所学校是UCLA和亚利桑那大学。加入UCLA是一个再简单不过的决定，虽然离家近是一个重要原因，但更关键的是，UCLA是KB3一直钟爱的学校。所以某种程度上，加入UCLA，也算是我帮兄弟完成一个遗愿。　　进入UCLA　　但能不能进入UCLA，并不是我能决定的，当时UCLA拥有乔丹-法玛尔、达伦-科里森两大后卫，如果法玛尔不进入NBA，我就无法进入UCLA。好在法玛尔最终还是去了NBA，我才得以进入了UCLA。　　板凳生活　　当时的UCLA，虽然法玛尔已经走了，但他们还拥有达伦-科里森和阿隆-阿弗拉罗这对明星后场组合，因此初来乍到的我，只能当一个板凳席上的防守工兵。那一年，我场均只能得到3.4分，大部分时间是在训练场和力量房度过的。　　携手勒夫　　大二赛季，科里森意外受伤，我得到了首发机会，我和我的室友凯文-勒夫，成为了这支球队的脊梁。这一年，我的场均得分从3.4分暴涨到了12.7分。不仅如此，我还被评为Pac10赛区的年度最佳防守球员，在我的帮助下，棕熊队最终打进了NCAA四强，直到半决赛才遗憾输给了佛罗里达大学。　　4号秀　　大二赛季结束之后，我宣布参加NBA选秀。2008年选秀，现在看来也是高手林立，状元秀是德里克-罗斯，榜眼秀是大学里叱咤风云的比斯利，探花秀是昔日得全美第一高中生梅奥，我是第四；排在我后面的就是我的大学搭档勒夫。乐透区还有几个大学出色的后卫，比如埃里克-戈登、DJ-奥古斯汀、贾里德-贝勒斯。　　菜鸟成星　　新秀赛季我就体现了自己的特点，我打满了82场比赛，先发65场，场均15.3分4.9篮板5.3助攻1.3抢断，虽然没有拿到最佳新秀，但是入选了新秀最佳阵容一队。当时我们取得了23胜59负的战绩，没有能进入季后赛，但是看着杜兰特场均25+6，看到我的场均15+5+5，我们知道，光明的前途在等着我们。　　三少聚首　　2009年选秀，我们拿到了探花签，在格里芬没有悬念被摘走后，灰熊选择了NCAA中防守潜力极大的新人塔比特。我们没有犹豫就选中了来自亚利桑那大学的詹姆斯-哈登。日后叱咤风云的雷霆三巨头组建完成——大哥双臂过膝，二哥忠肝义胆，三弟黑脸大胡子。这一年我们取得了50胜32负的成绩，但季后赛首轮就被湖人教做人了。　　五星阵容　　2010-11赛季，我们基本成型了。大哥杜兰特场均轰下27.7分6.8篮板2.7助攻1.1抢断1.0封盖；而我则砍下21.9分4.6篮板8.2助攻1.9抢断；三弟哈登场均12.2分3.1篮板2.1助攻1.1抢断；我们还有杰夫-格林，场均15.2分5.6篮板1.8助攻0.8抢断。和我一年进入NBA的伊巴卡则保护好了内线，他场均9.9分7.6篮板2.4封盖。我们的班底几乎完美，替补席上还作者默罕默德、塞弗罗萨、帕金斯、科里森等强手。　　老妖授课　　我们取得了55胜27负的成绩，以西北赛区第一之尊昂首杀进季后赛。首轮4-1干掉掘金，第二轮4-3抢七险胜灰熊，第三轮我们遇到了老练的独行侠。不得不承认，老辣的杰森-基德限制了我的发挥。虽然我场均得到23.6分4.8篮板4.8助攻，但是命中率只有36.0%，三分命中率只有20.0%，我们被4-1击败了。基德场均3.4次抢断给我上了一课。　　总决赛　　2011-12赛季，我们成为了完全体。KD场均28分8篮板3.5助攻1.3抢断1.2封盖，我场均23.6分4.6篮板5.5助攻1.7抢断，哈登场均16.8分4.1篮板3.7助攻1.0抢断，伊巴卡场均9.1分7.5篮板3.7封盖。我们内外兼修，先发替补均衡，取得了47胜19负的成绩。季后赛中，我们连斩独行侠、湖人和马刺，总计只输了3场。进入总决赛时，我们遇到了如日中人的热火三巨头，3V3，我们输在巨星的质量上，无话可说。但我知道，我比热火年轻，我们还有机会。只要兄弟们不散——可惜，我猜对了开头，没有猜对结局。　　我是拉塞尔-威斯布鲁克，这就是我的故事。　　（咕哒）