　　时间回到2011-12赛季，詹姆斯成功拿下了自己的首个冠军，他和韦德、波什组成的三巨头在总决赛上战胜了拥有年轻的杜兰特、威少和哈登的雷霆，除此之外，联盟中一些老将逐渐进入巅峰晚期，年轻力量则不断冒出，因此媒体在休赛期曾经做出过一个大胆的预测，他们给出了一份未来5年后的联盟前十名单，这份名单可谓相当有意思，再看真的让人觉得有点不可思议。　　在前二的排名中，媒体大胆地预测杜兰特会超过詹姆斯成为第一人，事实上，那一年总决赛结束之后确实也有不少人这么想，毕竟5年之后詹姆斯已经是32岁，杜兰特则是29岁正值巅峰，他在2012年之际刚刚连续三年拿下得分王，率领的雷霆也是西部豪强。可惜詹姆斯的巅峰实在令人敬佩，他在去年季后赛的表现是历史级别的，联盟第一人的位置依然属于詹姆斯，而连续两年拿下FMVP的杜兰特也依然被詹姆斯压过一头。　　第三的位置大概很多人都想不到，然而仔细想想却又是情理之中。2012年的霍华德刚刚连续第五个赛季成为联盟一阵中锋，他被认为是下一个奥尼尔，不仅如此，霍华德还加盟了湖人，王朝底蕴加上本身不俗的实力，他甚至还有成为联盟第一人的可能性。可惜的是，伤病、性格和时代导致了霍华德的陨落，如今的霍华德已经不再是联盟前十球员，但是说实话，不少媒体和球迷对他依然有所低估。　　第四则是乐福，2011-12赛季的乐福场均可以拿到26.0分13.3篮板，他连续第二年进入了全明星，并且还拿到了篮板王、入选了最佳阵容二阵，生涯最高分51分也是在这个赛季里拿下的。尽管战绩并不优秀，但是乐福在数据端却相当好看。再看看如今的乐福，大概谁也想不到他后来会在詹姆斯身边拿到戒指，并且最终留在了克利夫兰。　　乐福之后则是保罗和欧文两位控卫，说实话这两个球员风格差距相当大，前者是传统控卫的最杰出代表，后者则是得分强于组织的进攻型控卫，当然媒体们对他们的看好也非常在理，无论是保罗还是欧文都是控卫盛世中的佼佼者，只不过，如今联盟第五和第六对于他们都有些偏高。　　第七的位置则是威少，2012年的威少和杜兰特一起打进了总决赛，不仅如此，他还在总决赛上拿过40+，并且还力压韦德和隆多入选了最佳阵容二阵，那时候就预测威少会在这个位置是合理的。只不过，大概真的没有多少人会想到他和杜兰特会分开，并且两人都各自得到了一座MVP。　　罗斯被排在了第八的位置，说实话，如果在2010-11赛季结束后预测，罗斯的排名一定会更高，但是2012年的罗斯在首轮面对76人的比赛当中经历了半月板撕裂，他的排名也因此掉到了第八——如今再想，他绝对是这里面最让人唏嘘的一位了。　　第九和第十则分别是格里芬和考辛斯，即使从当时来看，能够将这两人放在这个位置还是相当大胆的，毕竟哪怕是五年后，联盟里依然有着安东尼、阿尔德里奇等全明星球员，当然，如今的格里芬和考辛斯是合格的全明星，但他们都不会是联盟前十的球员。　　你可以看出来，这份榜单其实看低了很多人，并且也没有预测到很多球员的爆发，比如哈登、库里、伦纳德等人都不在榜单之内，2012年的状元安东尼戴维斯也不在其中。只能说，回过头来看真的有点让人意外，尤其是看到一些当初被看好的人没有维持下去时，是真的让人难过。　　P.S.NBA大历史是主页君的另一个账号，每天都会更新发文，真心希望大家一起关注下，感谢了~