　　北京时间9月2日消息，据《hoopshype》报道，拉贾-贝尔是昔日NBA的外线防守悍将，他曾多次与科比-布莱恩特对位，并一度上演了“锁喉手”。日前贝尔接受了采访，谈到了自己当初多么厌恶科比。　　贝尔是NBA有名的防守专家，12年前，他曾在场上与五届总冠军得主科比-布莱恩特发生意外。2006年季后赛首轮第五战，湖人对阵太阳，贝尔在防守科比时突然使用了WWE的摔角动作，用锁喉这一具有巨大伤害性的动作将科比放倒。随后贝尔被禁赛了一场，不过抢七比赛中，贝尔还是复出了。　　“那时候我们经常互相肘击，互喷垃圾话，”贝尔说，“但是我最喜欢的回忆是，当我们一转过头，就会看到媒体在黑我俩。”　　“我不知道科比的感受，但是我当时真的很讨厌他，我真的不喜欢他。”贝尔说，“对我来说，最酷的是，时间过去了，当我们下一次遇见时，我对他有了一丝尊重。我们之间开始发展一些关系。我们永远也不会成为最好的兄弟或者别的什么。但是有一段时间，我会去找他，看他是否需要什么东西，或者需要在哪里过感恩节什么的。如果他们在城里，我或许会去探望一下他。我觉得这很酷。这是我最喜欢的部分。我们似乎达到了一种互相尊重的状态，你可以说你和有史以来最出色的球员之一达成了这种关系，这对我来说很酷。”　　贝尔也承认，自己打球时，很多球员都有精神问题。而现在NBA对于球员的心理健康有了更多的关注。　　“我真希望在我打球时就有这样的关怀，”贝尔说，“因为我们那时候很多人不得不暗自和它较劲。心理问题一直存在，只是过去是个禁忌，因为你是男人，如果你有心理问题，那好像就是你很软弱一样，所以你不想承认这一点。”　　“NBA发展的很快，他们通常会站在这种问题的前沿，他们更能接受文化上的东西。我为他们鼓掌喝彩，”贝尔说，“希望每个人都知道，NBA在这类事情和心理健康方面的关注是正确的，他们关照球员，倾听他们对社会环境的看法等等。我希望我们那个时代就有这样的条件，但可惜当时没有，事实就是这样。”　　（咕哒）