　　2013年选秀大会是“惊世骇俗”的一届选秀大会，克利夫兰骑士出人意料地把状元之名赋予安东尼-本内特。此后，这名加拿大内线用灾难级的数据坐稳“历史第一水货状元”的王座，骑士和他毫无疑问都是输家。然而，有一位故人却从中受益，他就是2001年的老状元：夸梅-布朗。　　多亏同行衬托，本内特出现之后，布朗开始让部分球迷觉得“其实也还不错”。毕竟，他在这个弱肉强食的联盟里坚持了12个赛季，打了607场比赛，场均还能捞到22.1分钟，并且领到了6400万美元的薪水。如果他不是被人寄予厚望的话、如果他没有成为状元的话，他的标签也许就是个合格的角色球员。当然，他自己也从不会向外界的评论低头：“我一直都在努力地证明自己，伤病一直都困扰着我，我想这很大程度上影响了我的发挥。”　　诚然，无论后来者有多遭糕，也都“洗白”不了夸梅-布朗是“水货”的事实，但你必须承认，他的经历值得被惋惜。　　　　1982年，夸梅-布朗出生于美国南卡罗莱纳州的查尔斯顿一个贫苦的家庭里，父亲入狱，布朗与他7个兄弟姐妹都是由母亲乔伊斯一手带大。为了生计，乔伊斯不得不同时打好几份工，但对孩子依然无微不至，倾尽所有。为了让小布朗拥有一个篮球，乔伊斯在圣诞夜赶往富人家做清洁工，换取报酬。　　但上帝似乎也在有意帮助让这个家庭改变命运，夸梅的篮球天赋让人垂涎欲滴。高中时期，他就读于佐治亚州历史悠久的格林学院，在那里，他度过了篮球生涯中最辉煌的四年，成长为佐治亚州的年度最佳高中生球员。四年高中联赛，他场均能为球队贡献20.1分，13.3个篮板和惊人的5.8次盖帽，篮板和盖帽总数都是校史最佳，总得分也高居次席。2001年，夸梅-布朗入选麦当劳全明星赛阵容，媒体把他列为“全美最佳高中生”的三大候选人之一，另外两位，则是“小鲨鱼”埃迪-库里和“拳王”泰森-钱德勒。　　赛季结束，夸梅-布朗没有选择去原定的佛罗里达大学报到，而是和另外两位天才高中生一道宣布参选，他急切地想进入联盟，解决自己家庭的生计。在那个时候，整个联盟正刮起一股天才高中生的青春风暴，1995年，明尼苏达森林狼用五号签选中凯文-加内特，彼时已是22+11+5的全能大前；一年后的选秀大会，湖人不惜搭上迪瓦茨换取宾州分卫科比-布莱恩特，悉心栽培下兑现天赋，场均得分28.5。此时，再出现天才高中生，整个联盟都不会去怀疑他的潜力。19胜的华盛顿奇才逆袭公牛和勇士，抢得状元签。据报道，夸梅-布朗甚至曾经信誓旦旦地向奇才主帅柯林斯表示：如果你选择我，你永远不会后悔。　　经过商议，奇才决定把重建重任交给夸梅-布朗——这成为“飞人”乔丹被众人嘲笑眼光不佳的“实锤”，可事实却是：这是球队管理层的共同决定，至于乔丹，他一直主张用状元签做交易，目标则是埃尔顿-布兰德。　　被选中的那一刻，夸梅-布朗是如此幸福。他紧抱着母亲，“我会证明给你看，你的儿子是最棒的！”乔伊斯喜极而泣，泪水滑落到儿子笔挺的西装上。谁曾想到，属于他的真正挑战，也从此到来了。　　　　12分钟，2投1中，2分3篮板3盖帽——这就是万众期待的新科状元布朗的首秀数据，惨不忍睹。他的单防固然不错，身体硬件也完全达标，但技术实在太过粗糙，质疑声随之汹涌而来。开赛一个月过去，布朗只有四场比赛进球数超过两个，一场比赛得分上双，接着是腿伤的侵袭，使得他新秀的赛季时断时续。直到2001年12月4号，他才好歹获得10分12篮板的“两双”数据。　　“夸梅需要的是时间，他身体条件很好，而且也很努力，”迈克尔-乔丹努力为这位菜鸟打着圆场，可是球场向来用实力说话。布朗成为了有史以来第一位落选新秀挑战赛的状元，新秀年57场常规赛，他的投篮命中率只有可怜的38.7%，场均4.5分3.5篮板，这真的值得等待吗？也许乔丹自己都不信。当然，“飞人”很多场面话只是为了敷衍媒体，在私底下他却比任何人都着急，近乎严苛的态度压得老实人布朗喘不过气。　　平心而论，从前三年来看，布朗还是在慢慢进步的。从第二年开始，他就成为了稳定的轮换，为布兰登-海伍德打替补；2003-2004赛季，成功上位的布朗场均出战30分钟，能拿下10.9分7.4篮板，其中包括单场30分19篮板，那时的他，也仅仅只有22岁。这也是为什么赛季结束后奇才会给他提供一份5年3000万合同的原因。　　布朗拒绝了多年合同，结果就在下个赛季被球队冷落，打不出身价的他甚至被曝出和阿里纳斯等众多队友不合。就这样，第四个赛季打完，他被湖人队交易过去，引发了许多湖人球迷的不满。　　2005-2006赛季，是夸梅-布朗到湖人的第一年，也是科比-布莱恩特个人最伟大的飙分季。换个角度说，布朗是传说中的湖人“猪队友帮”成员之一。科比在最低谷的时候扮演孤胆英雄，自然对布朗平庸的斗志和篮下“黄油手”忍无可忍。科比曾向媒体说过：在对阵活塞的比赛中，布朗在篮下得到了空位机会，但却说自己不想接球，因为很紧张被对方犯规，然后罚丢球，多年之后，布朗解释自己带伤上阵，本要接受脚踝手术和肩膀手术。可也许就像网友评价的那样：一个手指脱臼后继续比赛的狂人，根本接受不了这种队友。　　三年湖人岁月，布朗最大的贡献，可能就是作为筹码之一，换来保罗-加索尔了。这也成为了布朗的转折点，在这之后，他颠沛流离，五个半赛季换了五支球队，终于在2013年淡出联盟。去年5月份，这位昔日的选秀状元参加BIG3联盟选秀，开启一段新旅程。　　麦迪对布朗的际遇颇感同情。在1997年的时候，公牛曾经试图与猛龙交易，但迈克尔-乔丹阻止了管理层，麦蒂和皮蓬这才没有互换东家。“很高兴迈克尔阻止了交易，因为这绝对会让我的生涯彻底不同。迈克尔对年轻球员一向是非常严厉的，看看夸梅-布朗的下场吧。”　　这世界没有“如果”，数据才是硬道理。夸梅-布朗确实很“水”，却不妨碍我给他一个respect。　　更多精彩内容扫描下方二维码关注公众号　　