　　“贾米尔-尼尔森帮他展开了红色斗篷，而他亲自在罚球线前贴上了白条。他脱去球衣，斗篷加身。他纵身一跃，如同一把身长七尺的战斧……”流年似水，此刻就让我们重启这本属于德怀特的超人日记。　　当我们热烈讨论着乔尔-恩比德、安德烈-德拉蒙德、德马库斯-考辛斯或者卡尔-安东尼-唐斯谁才是联盟第一中锋的时候，我们意识到这是一个百家争鸣的时代。此时或许有人会追忆起从前的那个时代，有个披着超人斗篷的人，他曾让第一中锋的头衔归属变得毫无悬念。　　恩比德进过最佳防守阵容二阵，德拉蒙德拿过2次篮板王，小乔丹拿过2次篮板王、进过2次最佳防守阵容一阵……或许我们可以说时代变了，但是确实联盟里有很久都没有出现如德怀特-霍华德般有绝对统治力的中锋了。　　5届篮板王、2届盖帽王、4届最佳防守阵容一阵、3座DPOY，光是防守方面的荣誉，霍华德的奖项就比这些年轻人的总和还多。实际上，从08-09赛季开始到11-12赛季结束，霍华德在这四个赛季中均入选了NBA年度最佳阵容一阵和年度最佳防守阵容一阵。在许多年里，那个带着蓝色能量条护肘、拥有无尽能量的大个子一直都是联盟第一中锋，而别人甚至都难以望其项背。　　那个魔术12号是球迷的宠儿，这从他在魔术队训练营里做出“篮筐之吻”那一刻起就注定好了，而在08年新奥尔良全明星扣篮大赛里的“超人之扣”则直接把他推向了顶峰。　　从06-07赛季开始，他连续8个赛季入选全明星。08年扣篮大赛，他以高达78%的球迷支持率成功夺魁，成为了NBA历史上身高最高的扣篮王。2009年的菲尼克斯全明星，他更是以史无前例的3150181票当选全明星赛票王，成为了NBA全明星赛历史票选的第一名。就连今年的票王詹姆斯，一共收获了2638294张球迷选票，依然要比霍华德少50万左右。　　而最令球迷们喜闻乐见的，霍华德的炸裂虐框无疑是其中之一。身高2米11的他坐拥2米25的臂展和2米83的站立摸高。他拥有历史难遇的强壮上肢，能做与姚明水平相当的160kg卧推，还有14秒的百米速度、1.01米的助跑弹跳……如此惊人的弹速加上魔兽般的爆发力，让他可以一次次地在比赛中呈现炸框盛宴。　　他可以用自己宛若天神的力量轻松扛开防守人，一步步坚实而又稳健地向内线侵蚀地盘，最后隔着对手泰山压顶，怒目圆睁地把球灌进篮筐，最简单的暴力，最纯粹的碾压。此刻，他是所有对手的噩梦。　　他可以通过自己敏锐的球场嗅觉和灵活的无球跑位找到位置，然后与队友开始一唱一和的默契配合。你若准时将球抛向空中，我便会卯足全力把球抡进篮筐。这时，他是所有队友的福音。　　诚然，灿若繁星的NBA历史长河曾有过无数赫赫有名、技绝古今的扣将，或者说，行走在篮板上沿的人。朱利叶斯-欧文、迈克尔-乔丹、文斯-卡特，他们都是天赋异禀、敏捷与爆发兼备的锋卫摇摆人；也有斯伯特-韦伯、内特-罗宾逊这般身材矮小却弹跳惊人的弹簧人。　　但是直到霍华德的出现，才让人们眼前一亮，惊讶发现原来大个子也可以如此这般飞翔。职业生涯至今2697次扣篮，高居联盟扣篮数排行榜第2位，仅落后于奥尼尔。　　若是说他在扣篮上如同超人附体，那么他在防守端也是魔兽的化身。人们爱他的扣篮的同时，也同样迷恋于他九天揽月式的盖帽。　　他在篮下设立禁飞区，而守护神只有他一人，便足矣。若你有勇气埋头猛突，最后便很可能落得被劈头盖脸的大帽拒绝的结局。而且，他很可能会同时揽下那个篮板。　　职业生涯场均1.98个盖帽，08-09赛季场均2.92次盖帽，单赛季盖帽率一度高达6%。无论是单防还是协防，甚至是作为中锋的回防追帽，德怀特-霍华德都是顶级的存在。有个很贴切的比喻，有人说他是一堵会飞的墙。如果你是前锋，你绝对不想正面冲击；如果你是后卫，那就要小心那会令你颜面尽失的抓帽。　　2008年11月13日对阵雷霆，30分、19个篮板、10次封盖，生涯唯一一次三双，该数据也是自1989年的奥拉朱旺以来，19年内的首次出现。2009年2月18日对阵山猫，45分、19个篮板、8次封盖，面对当年抢走自己最佳新人的奥卡福不留情面，对位完爆且让对手六犯离场。　　2009年的总决赛G4，湖人以99比91击败魔术。这场比赛霍华德12中5，拿下16分21篮板2助攻9盖帽，一举打破了由蒂姆-邓肯、沙奎尔-奥尼尔、比尔-沃顿、尤因和奥拉朱旺共同保持的总决赛8封盖的纪录。那年，大范甘迪打造的一内四外阵型取得空前成功，这都是因为体系紧紧围绕着他们的“魔兽”。　　09-10赛季，霍华德场均得到18.3分13.2篮板1.8助攻0.9抢断2.8盖帽，命中率高达61.2%，荣膺篮板王和盖帽王。他将比尔-沃顿、贾巴尔、奥拉朱旺、本-华莱士、奥尼尔、尤因、罗宾逊甩在身后，成为联盟历史上唯一一个能够在背靠背赛季中连续垄断两项数据之最的人。　　德怀特是NBA历史上唯一一位三连DPOY的球员。在获奖总数方面，他仅次于迪肯贝-穆托姆博和本-华莱士，这两位球员每人都曾4次摘下这一奖项。　　他在魔术待了8个赛季。目前为止，他的得分、篮板、盖帽等数据依然牢牢占据着奥兰多魔术队队史第一的位置。他8072个的篮板总数甚至接近于第二名武切维奇的两倍。　　记得在2010年左右的光景，奥兰多的球迷们已经在建网站恳求霍华德留守了。因为他们知道他离开奥兰多就像詹姆斯离开克利夫兰，球队将彻底化身鱼腩。　　后来幼兽逐渐成熟，他先是去了湖人，之后是火箭，最后在老鹰和黄蜂各获得了一年的体验卡。看起来，他离全明星越来越远、离巅峰与冠军越来越远……但是其实他还是那个“魔兽”：湖人赛季场均17.1分12.4篮板，在火箭和老鹰也都是场均大号两双的存在。即便是上赛季在黄蜂，32岁的他依旧能场均砍下16.6分12.5篮板1.62次封盖。　　有时候我们会有这种想法：也许魔兽始终没有改变，改变的是我们的这个时代。　　缓缓合上书页，仿佛一切都改变了，一切又好像都没有变。超人日记还在，德怀特也还在，只不过脱下了超人斗篷。他将12号换成了21号，故事并没有结束，他显然还在续写他的下一章。　　（神游）