　　湖人现在得到了可能是历史第二好的球员勒布朗-詹姆斯，而在其中居功至伟的，可能是很长一段时间的NBA历史第二人：　　魔术师约翰逊。　　魔术师1979年以状元签的身份进入湖人，当年就帮助球队拿到总冠军，自己荣膺FMVP，可以说是出道即巅峰，一颠十数载的典范。　　但如果我们观察湖人在1978-79年的战绩时，却会产生一丝疑惑：为什么战绩47胜35负闯进西部半决赛的湖人，会拿到状元签？　　老时代的状元签归属，由东西部两支战绩最差的球队掷硬币决出。当时东部战绩最差的是公牛，而湖人之所以能够坐在公牛对面，可能还要从三年前说起。　　三年前，身处新奥尔良的那支球队还叫爵士，他们签下了33岁的盖尔-古德里奇。古德里奇当时还是湖人队员，刚刚结束了自己连续4届全明星之旅和连续20+得分的输出，已经开始进入下滑通道。按照当时联盟的规定，爵士要得到古德里奇，需要给湖人一定补偿，球员、选秀权或者现金。　　一番讨价还价之后，爵士同意送出1977和1979年首轮签，以及一个1980年次轮签。　　当时爵士的篮球运营副总裁比尔-贝尔卡回忆说：“古德里奇是很棒。但是他有点老了，而且交易到我们队之后他的脚踝就受伤了。特别当我们在1978-79赛季发挥相当惨淡时，这笔交易看起来就有点蠢了。”　　1978-79赛季，爵士的战绩是26胜56负，联盟垫底。　　于是湖人和公牛坐在了命运的两岸，一枚硬币即将从当时的NBA总裁奥布莱恩手中抛出，两支球队的管理人员则都守在办公室的电话前等待命运的抉择。　　奥布莱恩问道：“芝加哥，你们想要哪一面？”　　“我们……”公牛总经理罗德-索恩此时正坐在球队位于密歇根大街一桩高楼的13层公牛队办公室中。　　“洛杉矶，你们愿意让公牛先选吗？”奥布莱恩又问。　　“没问题，”湖人队发言人奇克-赫恩表示同意。　　索恩终于做出了决定：“我们要人头。”　　“OK，先生们，我们开始了，”奥布莱恩用他低沉的嗓音说道，“硬币已经弹起来了……”　　一片沉默。　　又一片沉默。　　“字面朝上！”奥布莱恩宣布。赫恩欢呼了起来。　　当时正在威尼斯海滩边打篮球的洛杉矶电视台记者帕特回忆道：“这个消息通过收音机传递出来，人们开始疯狂欢呼，‘我们得到了魔术师！我们得到了魔术师！’”　　魔术师本人也同样很开心。因为他最不想去的地方就是芝加哥，那里的冬天很寒冷，而和气候一样不悦的还有那支糟糕的公牛队。至于洛杉矶，显然是魔术师的梦想之地，阳光、沙滩、棕榈树和穿着比基尼的漂亮姑娘。　　但事实上，湖人1979年选秀中选择魔术师，也并非后来如你所见这般顺理成章。当年的湖人老板库克耳朵里并非没有反对的声音，其中影响力最大的来自logoman杰里-韦斯特。韦斯特当时正准备从湖人主教练的位置上退下来，他并不完全相信一名6尺9身高的控卫可以适应速度为王的NBA。而在所有为湖人工作的名宿中，韦斯特是库克最为信任的人。　　韦斯特更喜欢阿肯色大学的得分机器西德尼-蒙克利夫，而且在当时湖人队内的讨论中，球队选择蒙克利夫的倾向非常强烈。虽然最终蒙克利夫也在历史上留下了浓墨重彩的一笔，但和魔术师相比，完全是云泥之别，可见韦斯特的眼光，也不是从一开始就那么卓越。　　但库克绝非一个毫无主见的人，作为球队老板，他思考问题的角度显然更为宽阔。虽然1978-79赛季湖人战绩还不错，但他们当季只有一次售罄门票，而且在17505座位的球馆中，他们的平均上座率只有11771。球队阵容中，控卫尼克松平平无奇，前锋威尔克斯非常腼腆，贾巴尔又是个嘴臭的直肠子……库克曾经无数次期待球队头牌贾巴尔能够成为媒体宠儿，但看起来是永远无法实现了。　　所以，在库克眼里，极富个人魅力的魔术师不光是一名篮球运动员，更是一块人肉广告牌，上面用醒目的大字写着：快来看湖人表演！　　库克当湖人老板期间，这支球队7次闯入总决赛，并且在1972年拿下总冠军，而且他亲手选择的魔术师，也将为这支球队拿下更多总冠军，开启更为波澜壮阔的篇章，可惜，这一切的荣耀已经不属于他，因为从1979年开始，湖人队有了新的老板：　　杰里-巴斯。　　（猫三）