　　根据woj的报道，火箭用莱恩-安德森和今年新秀梅尔顿交易到了太阳的布兰登-奈特和马基斯-克里斯。这笔之前半点风声没有的大交易一经曝光，立马在社交圈爆炸。火箭摆脱了安德森余下两年4000万的超级烂合同，居然只出了一个今年次轮选中的新秀？莫雷究竟给麦克多诺灌了什么迷魂汤？还是这个夏天新签下的火箭旧将阿里扎在玩无间道？策反了太阳管理层？　　布兰登-奈特5年7000万的合同还剩下两年，19赛季1463万，20赛季1564万，全额保障没有任何选项，因为左膝前十字韧带撕裂，奈特缺席了17-18赛季整个赛季的比赛，在夏天的采访中他还表示：“我已经准备好回归球队，我知道如何帮助球队，如何与年轻球员一起打球，通过一赛季的观察我知道他们的强项也清楚他们的弱点，希望在回到球队后能迅速与他们建立良好的化学反应。”新任主教练科科斯科夫也说奈特将毫无意外的出任新赛季的首发控卫。　　其实太阳一直在动奈特的主意，17年2月，Sam Amick就透露太阳就奈特问遍了全联盟，只是当时11分2板2助的奈特合同又臭又长，实在是卖相太差，经历大伤又隔了一年，奈特的交易价值一路阴跌，火箭球迷如何看安德森的，太阳管理层也就如何看奈特的，哪怕如今太阳的正印控卫只剩下卡南，球队也不求多大回报要处理掉奈特，在太阳眼中，安德森只要保持上赛季常规赛状态，那就比奈特管用，上赛季安德森常规赛三分球339投131中，38.6%的命中率都是亮眼的数据，太阳是上赛季全联盟三分球最差的球队，定点投突每回合0.92分，三分命中率33.7%，接球就投命中率35.9%都是联盟倒数第一，除了丹尼尔斯没有一名球员三分命中率在40%以上，既然都是垃圾合同，一个膝盖大伤还不一定上的了场，一个起码每场扔进两个三分球，为了球队糟糕的空间感，球队夏天签的阿里扎，换的布里奇斯，到安德森，都有一手三分球，增强三分比补强控卫对太阳来的更重要。　　奈特之于太阳没什么用，对于火箭就不一样了，能不出首轮甩掉安德森对于火箭来说就是大赚特赚，何况来的这位合同还少了500万，季后赛安德森打勇士1分不得净负40分，留着就是累赘，随便换个谁也不可能更糟糕了，保罗年事已高，给他找个27岁当打之年的替补也符合球队思路，之前鹈鹕的药罐子戈登到了火箭都药到病除焕发生涯第二春，说不定这次奈特也可以呢？16-17赛季奈特有43.3的挡拆持球，9.9%的面框单打，这进攻比例实在是很有如今火箭的风格，哈登，保罗，戈登，都可以共存并有良好化学反应，没准这次就再拯救了奈特的职业生涯了，15-16赛季奈特19.6分3.9篮板5.1助攻的赛季也才不到三年。　　奈特是个时运不济的青年，在雄鹿差点跻身全明星反被交易，在太阳哪怕教练安排拿了大合同的他打替补他也毫无怨言，他的INS上都是自己刻苦训练恢复的照片和视频，来到火箭这个全新的舞台，对于他也是一次浴火重生的机会，火箭交易他来可以说是一笔不会输的赌博了。　　克里斯是当年太阳用博格丹诺维奇，拉比西埃和帕帕扬尼斯三个首轮秀换回来的，球队对他寄予厚望。上个赛季场均7.7分5.5篮板的数据比起新秀年9.2分4.2篮板并不算有多大进步，在太阳这样的乐透队他也染上了一些不太好的习惯，三分命中率不足30%还场均出手2.6次，占比30.8%的定点突投每回合只能拿下0.792分，其他无论是转换进攻，挡拆掩护，空切还是低位，每回合得分都在联盟的下半区，可以说目前的克里斯在进攻端只是依靠本能打球技术粗糙的璞玉。　　比起进攻端的惨淡，克里斯在防守端的数据好的多，防守真实正负值在82个大前锋中排在第30，能将对方6尺内的命中率下降4.5%，防守定点突投优于联盟83%球员，挡拆后换防持球人优于联盟63%球员，这些数据想必莫雷都了然于胸了，进攻吃好饼，防守端换防好，足矣给卡佩拉做个替补了，常规赛克里斯就用自己的盖帽绝杀过老鹰，相比起身体状态未定的奈特，克里斯的潜力和合同长度几乎都是白赚到的。　　另一添头梅尔顿属于即战力，在前锋人选爆满的太阳恐怕他不会有太多上场时间了，可作为安德森这毒药合同的附赠品，不要他怕麦克多诺会被太阳球迷喷成沙漠上的仙人掌。　　二换二的交易，火箭几乎分文未出，拆分了一个2000万的垃圾合同换为1500万的小合同和1+1球队选项的年轻球员，本来坊间一致认为安德森要倒两个首轮才能出手，莫雷这妙手回春的操作不单没赔反而净赚，在薪金方面，火箭通过这笔交易减少了258万的薪水，从而将奢侈税总额从2044万降到了1467万，减少了835万美元的支出，无论从竞技角度还是经济角度，莫雷这笔交易都值得一个大大的赞。　　更多精彩内容关注公众号　　（三十分）