　　北京时间8月21日，据美媒体报道，骑士队大前锋凯文-勒夫在接受采访时回忆了发生在上赛季的惊恐一幕，由于在一场比赛中恐慌症发作，勒夫当时感觉自己“快死了”。　　去年11月6日，骑士主场与老鹰的比赛中，勒夫因为恐慌症发作而返回更衣室。当时，勒夫躺在更衣室的地板上，情况很不秒。　　“有一刻，我觉得自己将会死去。”勒夫在接受NBC的采访中回忆道。　　“我当时觉得自己遭遇心脏病。”他继续说道，“我在更衣室里不停地找东西，但是找不到。我想呼吸新鲜空气，但最终我躺在地上并且失去了意识。我当时用手掐住自己的喉咙，并试图吐出一些东西，但是吐不出来。”　　当时，骑士队的训练师史蒂夫发现了躺在更衣室地板上的勒夫。　　“我只记得他（史蒂夫）大声呼喊我的名字，因为你真的不知道该如何处理这种状况。”勒夫说道。　　那场比赛之后，勒夫被送往克里夫兰当地的医院。　　直到今年1月的一场骑士队内会议上，骑士队的队友们才知道勒夫患有恐慌症。　　今年3月，勒夫对外界公开自己的精神健康问题，并且鼓舞了许多人，包括有同样遭遇的NBA球员。　　今年7月，勒夫和骑士队续约了一份4年1.2亿美元的合同，签约仪式上，勒夫特别感谢骑士队在精神健康问题方面对他的支持。　　（罗森）