　　北京时间9月4日，据《Clutch Points》报道，明年夏天的自由市场颇具看点，众多明星球员都将成为自由球员。美国篮球评论员斯蒂芬-史密斯近日谈及湖人的未来招募计划，他建议紫金军团应该更多地优先考虑勇士队的克莱-汤普森。　　在谈论明年的自由市场时，史密斯认为湖人应该挑选更适合做勒布朗-詹姆斯搭档的球员。汤普森与考瓦伊-莱昂纳德和凯文-杜兰特来讲，个人能力可能有一些差距。但是这并不意味着，汤普森就一定无法达到巨星的水准。要知道在勇士队期间，汤普森一直都是次于杜兰特和库里之后，球队第三得分选择。尽管如此，他的场均得分在20+。　　如果像汤普森这样的球员，职业生涯投篮命中率达到46%，三分线外命中率达到42%，成为球队的第一进攻选择，没有任何问题。史密斯认为如果湖人能够成功把汤普森招揽入队，让他回到家乡效力，这也意味着把汤神从勇士队中挖走，水花兄弟就此不复存在。那样的话，勇士队的进攻会大打折扣，场上空间也很难拉开。　　在詹姆斯的球队中，他会掌控着很多球权。从汤普森、杜兰特和莱昂纳德三人考虑来看，汤普森有着最为高效的接球跳投命中率，而且在詹姆斯出色的大局观和传球引导中，汤神也会受益无穷。　　不过在此之前汤普森明确表示，自己愿意主动做出牺牲，以此继续留在奥克兰。但如果勇士要想一直保留主体阵容，明年后年夏天德拉蒙德-格林的合同问题，也会让勇士遇到一些困难。　　上个赛季汤普森场均为勇士出战34.3分钟，贡献20分3.8个篮板2.5次助攻。　　（珅葳）