　　来源：C114通信网　　C114讯 北京时间9月3日消息（艾斯）来自Mind Commerce一份最新报告显示，语音将继续成为几乎所有解决方案的重要组成部分，从远程呈现到遥控机器人。该公司表示，5G语音（Vo5G）将充分利用Voice over New Radio （VoNR），最终将取代VoLTE成为主流语音技术，并更多地取代3G系统。　　到2023年，预计VoNR基础设施的全球市场将达到136亿美元，2018-2023年间的年复合增长率达到65%。骨干IMS基础设施仍将是5G的关键组成部分，IMS设备预计将以非常迅猛的速度增长。　　Mind Commerce创始人兼CEO Gerry Christensen表示，5G NR将带来超高清语音和超高清视频，并带来远程呈现等全新的服务选择。他谈到：“我认为我们很可能将开始看到一些非常有趣的事情，例如使用虚拟现实技术的远程呈现，使用全息呼叫的远程呈现等。”这些服务将带来更多身临其境的体验。　　这家分析公司表示，对于运营商来说，好消息是，相较于目前的VoLTE和RCS，他们通过Vo5G将能够更好地与OTT进行竞争。这是因为，Mind Commerce认为Vo5G是几乎所有下一代app和服务的重要元素。　　到2023年，北美地区将成为全球最大的整体区域Vo5G市场，市场在291亿美元，年复合增长率达到70.8%。到2023年，亚太和欧洲地区将分别以77.7%和69.3%的年复合增长率呈现增长。　　在7月份发布的白皮书中，华为指出，语音/视频通信服务在5G标准化开始时得到了充分考虑，到2018年6月，3GPP在Release 15已经完成了基础Vo5G功能的定义。未来，3GPP将在Release 16中完成沉浸式语音和音频服务的标准化。