　　　　文/杜夫 Duff　　来源：（doctorx666）　　这个世界上有许多未解之谜，有的远在天边，像共济会、外星人什么的。　　还有的近在眼前：比如中国电视史上最大的谜团之一，就是当《三国演义》播到一半，屏幕上突然出现一个谜の光头，昂首阔步向你走来，眉飞色舞地向你传授成功的秘诀，然后给你种草一款8848手机。　　更令人费解的是，这广告往往会制霸央视好几分钟，广告词更是令人匪夷所思：　　专属保密钥匙，人机分离10米自动报警——很好与优秀之间只差一点点距离，这段距离叫安全。　　加密通话，无痕迹沟通——幸福往往是分享，而苦痛却往往被隐藏。　　双密码，双空间——懂生活，才能会工作。　　然而，迷人的不仅是广告词，还有8848一万多元的豪华标价。看到这里，很多人都一脸懵逼，脑海中浮现出三个问号：　　这是不是电视诈骗？　　这手机是不是卖给克格勃，CIA的？　　到底谁会买8848？　　然而，就在大家嘲笑8848不懂市场，等着看血赔的好戏时，8848却传来喜讯：3年销量40万部。原本已经被列入死亡名单的8848，买的人竟然有40万？他们到底是谁呢？　　　　　　好奇的我赶紧上网搜8848。百度一下，哇！放眼望去，一片血雨腥风。果然，8848迷人的广告、可爱的外观、豪华的价格，三位一体地成为了被群嘲的原罪。　　比如，有人问：8848为啥非得在背后镶块表？是不是买它的人都不爱用屏幕看时间？　　比如还有人问：8848明明是个电子产品，为啥非得用牛皮、鳄鱼皮、甚至蜥蜴皮包起来？　　当然，最令大家无法理解的还是8848的价格。作为一款国产手机，8848一万多元的标价还算便宜的，最贵的定制款要5万多。何况电视上那个秃子还拿着这部手机，隔着屏幕教我做人。　　太气人了！花这么多钱买这么一个匪夷所思的手机，买它的人到底是怎么想的？　　想来想去，大伙儿达成了共识：只有人傻钱多的才会买8848。因为除了有钱、缺乏判断力、容易被广告忽悠这些原因外，我们再也找不出其他缘由。　　于是，富有创造力的年轻一代把8848改编成各种段子、鬼畜视频，疯狂炮制买8848就是人傻钱多的论调。　　然而我发现，在花样翻新的吐槽和跟风调侃的背后，却是实打实的数字：8848的用户有40万，这个数字说小不小，因为如果按每部8848售价1万元计算，三年销售额就是40亿。　　但这个数字说大却不大，如果用14亿人口除以40万，那么平均每3500人中才有1个人拥有8848。而这1/3500到底是谁？他真的傻吗？　　　　　　为了搞清8848的用户到底是谁，我找来了数据资料，发现8848的用户确实钱多，62%是中小企业主和创业者，82%的用户消费水平高，真实不虚。　　但钱多的人真的傻吗？这仿佛是个悖论：　　首先，傻的人很难有钱：毕竟一个智商是5的弱智不可能躺着把钱赚了，然后再躺着买一部8848。　　其次，赚大钱的，大多是靠着敏锐的判断力，想忽悠他们比登珠峰都难。　　但这并不重要，因为它的定义权就掌握在非8848用户的手中。不光这样，这个世界上“傻子”是占大多数的：比如，开宝马和土老板之间的距离就是《一步之遥》，用水晶杯喝茶就是《黄土地》，跟穿灰夹克的领导开会就是《与狼共舞》，用8848的呢？简直就是《全民公敌》啊！　　只有我们，决定着先进文化的前进方向。而这，就是《一个字头的诞生》！　　但是，当嘲讽的硝烟散去，大家才会发现8848在群嘲的猛击之下并没有被凿碎。相反，事情的真相却是8848比502胶还粘的粘性：8848用户一年存留率是85%，紧随苹果其后。而买它的人并没有因为被diss而幡然悔悟。他们总会默不作声，这显然有故事。　　　　　　其实，在我们对8848玩儿命扫射的同时，却忽略了一个先决条件，即便是“人傻钱多”，前提得有钱。　　但回过头来看，想要有钱其实并不是一件容易的事情。因为历史就是最残酷的考官，总会在命运的节点给人以抉择。这些考题并不像要不要买8848那样容易，它们曾经包括：　　1979是复习高考还是南下深圳？1990是主动下海还是等待下岗？2000是投资房产还是抨击价格虚高？区块链诞生是多买比特币还是唱衰概念？　　其中，有很多企业家都在复杂的信息中选出了正确的答案。比如改革开放后，遍地的行业空白和信息不对称就是发财的机会。在这样的环境下，不少人开始从很低的起点做起，然后迅速积累财富，转型，成功。　　但在他们创业的时候，常常不被人理解，因为在别人眼里，这就是在投机倒把。正确的选择未必所有人都懂。　　这其中，就不乏把事情理解偏了的人。仔细想想，《我爱我家》里的贾志新不就是个典型吗？　　90年代初，作为后进青年的贾志新看到很多成功人士都都摸着石头过了河、抓住了老鼠。于是，他也想利用价格双轨倒腾盘条，看准国企改制盘下倒闭的工厂。但就是带了一身干部子弟的懒散毛病，总觉得自己的判断更高明。　　所以，贾总的判断往往体现在一些细枝末节的事情上：比如手里有刚有千八百块钱，就买了BP机，开起了宇宙贸易皮包公司，假装谈合作去香港海鲜城高消费，明明一无所有，还非得招个小保姆当他秘书… 　　最后，到了1993年，海南岛的房价泡沫已经破灭，但贾志新还是疯狂地冲了进去。而就在这前两年，王石的万科已经在深圳交易所挂牌上市。1992年，先富起来的李晓华已经当上了新中国第一位法拉利车主。就连贾总家的保姆小张都从炸油条做起，当上了大老板。而贾志新看到后，却批判小张是暴发户，背叛了自己的阶级成分。　　但贾志新并不知道，改革开放最不看的就是阶级成分，最看的反而是你能否在信息海洋中迅速做出正确的判断。发家致富有时靠的是运气，但更多的是靠着敏锐的判断和一个猛子扎进潮水的勇气，以及强大的执行力。　　8848的用户呢？他们中有很多人，其实都是各行各业的老前辈，企业的拥有者，源源不断地吸纳着四面八方的资源和财富，在时代的洪流中不断找准前进的方向。　　而选择这东西，其实很主观。因为性价比、值与不值只是维系生计的尺子。只有不明真相的人才会嗷嗷乱叫，懂的人只看本质。　　难以被人理解的选择其实有很多，比如，花大几千块钱买手办的人，是不是心智发育不健全才沉迷塑料小人？　　花几百块买正版游戏的，智商是不是都比下载盗版的低？　　去健身房花大价钱请私教，与其花钱，为啥不去公园自己练？还免费呢！　　还有奢侈品。LV一个包，还不是真皮的，凭什么敢卖1万多？不懂的人都在疯狂攻击买的人为了pretend B而给人排队送钱。细心的人却发现这个包虽然不是真皮，但无数道加工处理、设计成本、营销成本叠加在一起后，它的定价是十分符合逻辑的。价格没人乱定，重要的是能否识别价值。　　所以，当我们正在讨论外包小牛皮、背后镶表的8848是不是审美滑坡时，8848的用户关注的却是表盘的做工，皮料的工艺和手工制作的差异性。　　当我们笑话8848广告拍得魔幻时，却没有发现：双密码双空间，保密通话，专属保密钥匙，其实并不在我们的需求范围内。而我们所强调的配置、参数、性价比，也并不是8848用户所看中的，因为钱对于他们来说只是个数字，重要的是合理的选择。　　这时，我们才明白了自己眼中的8848用户并不傻。因为他们的判断的能力，就是在时代纷繁复杂的信息中所萃取出来的，一万个嘲讽8848的段子也没法左右他们的选择。　　而更重要的是，定义8848是否有价值的人，也从来都不是我们。
										
									