　　　　文/季文仪、曲凯　　来源：42章经（myfortytwo）　　在过去的几周里，我们能明显察觉到互联网市场的各种波动。其实，现在看到的很多问题，都可以归结为是周期问题，毕竟移动互联网已经十年，而我们之后也会写几篇相关的文章进行分析。　　今天，我们就先回到2000年，看看当初的互联网泡沫发生了什么，并由此得出一个结论，就是泡沫的本质是什么。　　在1999年的文章中，巴菲特就解释了自己为什么不投科技股。　　他说，　　巴菲特举了两个行业的例子，一个是飞机，一个是汽车。这是两个好行业，却不代表它能让你赚钱。　　以汽车为例，美国历史上总共诞生过2000家汽车制造商，它们的产品极大地改变了生活，然而到了今天，2000家只剩下3家。飞机行业的命运也是一样的。　　所以。　　巴菲特说这句话的五年前，价值投资还受到很大的追捧，即透过基本面分析，寻找被低估、分红多的资产。　　但在Netscape上市后，价值投资很快就不流行了。1995年，成立仅16个月且亏损的Netscape上市成功，股价当天就从28美元冲到75美元。　　从那以后，华尔街开始转向成长型投资，即捕捉那些将利润再投资以达到高速发展的公司。在Winner-take-all的影响下，他们还偏好规模更大的公司，所有人都在捕鲸，很少有人关注小鱼。　　为什么会出现这样的情况？科技行业自身有什么特点，让它引起了这种逻辑的转变，从而容易滋生泡沫（或是对它的预期）？　　带着这个问题，通过研究2000年的互联网泡沫，我们发现了不少有趣的问题。　　1991年，万维网标准落地，互联网作为一种颠覆式创新，成为生活必需品。与互联网有关的3个行业，网络基建、工具软件、门户网站，在二级市场上受到资本大力追捧。　　投行当时习惯用三种模型来给一家公司定价：（DCF）、（市盈、市销率）、（Black-Scholes模型），而互联网公司既没有正现金流，也不具备期权特征，因此看起来只能用相对估价。　　但当时市场上只有IBM、微软这种计算机公司，Netscape这种用对用户免费、对企业收费的模式从未出现过。在无例可循的情况下，1995年市场给Netscape的PS达到了66倍。　　这个数字听起来很夸张，但华尔街不得不说服自己相信，不然没法向客户推销股票、承销IPO。然而，说服自己比较容易，说服客户并不简单。华尔街急需在上述三种模型之外，找到一种新的标准来justify互联网公司的价值。　　人们现在熟知的互联网女皇MaryMeeker帮了华尔街一个大忙，她的《互联网报告》推广了的概念（这也就是后来很多人说的MaryMeeker的黑料）。　　到了1998年，她把“眼球（eye balls）”和“PV”列为互联网公司的重要财务指标，并在报告中写道：“雅虎每年吸引4000万对眼球访问，这公司应该值100亿美元。”几个月后，她将雅虎25%的PV增长放入“五大关键财务指标”。　　到了1999年，美国有457家公司上市，308家来自科技行业，117家在上市当天市值就翻了一番（存活到今天的只有小几十家）。像美林、高盛这样的投行，也开始推出互联网专项基金，投资这些新上市的科技公司。思科的PE达到148倍，Oracle153，高通167，AOL-时代华纳217倍。　　“硅谷经济学奠基人”布莱恩•亚瑟教授曾经说过，美国四分之三的投资人都不了解科技公司发展的原理，他们用老一套的估值模型为互联网企业进行定价，自然给出了不切实际的价格。　　这也就形成了一个闭环：。这个过程中，美国的降息和减税政策，也为这个飞轮源源不断地提供动力。　　在这个期间，索罗斯的反身性被极大地验证了，大多数人都说服了自己，因为人们总是觉得互联网企业就该是指数增长的，早期的亏损都是为了等待那个拐点。　　那些很害怕错过上车机会的人，就变成了泡沫的助推手，这样的人在2000年前才是主流，只有很少的人能始终保持自己的投资理念，比如巴菲特和芒格。　　巴菲特和芒格就没有说服自己，甚至为此背上了“不投资科技股”的帽子（直到今天）。在泡沫顶点的1999年，伯克希尔的股价下跌23%，同期S&P500上升18%。　　顶点过后，泡沫开始破裂。　　美联储在2000年2月宣布加息，流动性减少，对资产质量的要求突然提高。在这个时候，市场必须进化出新的估价模型，把成长型企业特有的问题考虑进去。比如，为了达到300%的年增长，公司需要在补贴用户和投放广告上烧多少钱才合理？　　美国商业周刊《Barron》是第一个做这件事的机构。2000年3月，Barron提出了BurnRate概念，它们列了一张表，上面是顶级.COM公司还需要多长时间才能烧光钱。　　他们惊讶地发现：207家公司，74%现金流为负，51家的现金会在接下来12个月内烧完，就连亚马逊也只能再撑十个月。　　一语惊醒华尔街。股价暴跌，创业公司难以在二级市场融到钱，倒闭潮就此开始。　　BurnRate过后，ChurnRate，ARR……这种在泡沫期被遗忘的指标，取代eyeballs、PV，重新成为对成长型公司估价的标准。　　讲到这里，其实我们已经可以得出一个结论，那就是：　　　　我们的投资逻辑实际上就是基于一种估价模型，当旧估价模型无法适应新事物时，大众的投资就会带来泡沫的产生。　　那么，为什么从大众投资者到机构投资者都会不定期的丧失理性和原则？为什么当资产价格畸形的时候，美国人可以毅然决然地舍弃价值投资的逻辑，转而拥抱那些又大又贵的成长型股票？　　也许下面这张图可以尝试做一些解答。　　这张图概括了泡沫期投资人的认知模型。这张图左侧是投资人的微观行为，右侧则是市场趋势。　　大家认为风险是由市场均摊的，downside越大，upside也就会越大。投资者在互联网行业损失的越多，他就会投更多的钱。　　抱着“新东西无法被旧模型衡量”的想法，他们认为自己不需要追随传统财务上的成功标准。　　在这样的逻辑闭环下，投资人个体产生泡沫，和市场范围的价格通胀互相影响，将泡沫推向高潮。　　这也像过去几年，　　而所谓的估值倒挂，也正是两种估值体系的对抗，甚至事实上，是对一级市场靠市场情绪和资本竞争来进行估值的一个讽刺。　　所以，当然，这背后也有一样的原因，因为一切的不理性投资大多来自于FOMO，尤其是在当下这么两极分化的市场环境之下。　　现在，51talk在二级市场的市值不到2亿美元，与此同时有大量的一级市场的教育公司估值超过这个数字。　　某投资人之前也感慨过，单量很少的公司在一级市场的估值可能疯涨，而二级市场里有几千倍订单量的公司却跌成狗。　　等得起和追求确定性，背后就一定是会错过小概率事件，而一味追求小概率事件却又容易被收割。　　从2000年的泡沫，到进行中的移动互联网，再到区块链的世界，都是如此。　　究竟怎么才能做一个更好的投资者？我们后两周的文章中会继续这个话题。
										
									