 　　        同样是在天台，日本的孩子选择用来表达年少的天真，为什么我们的孩子却更想用来控诉？因为他们真的太辛苦，憋得太久了。　　在这里我们看到的是被应试教育逼到无奈的孩子，还有根本听不进孩子心声的父母。　　一场“告白”其实改变不了什么。但至少给了这群孩子一个机会，向家长表达自己内心的真实感受，敢于说出自己的爱，争取自己想要的。　　日本有档老牌综艺，其中的一个环节是让学校的孩子们在天台上大声告白。不论是友情还是爱情，只要你想说，都可以站在天台上大声喊出来。　　最近，中国也做了一个类似的节目——《少年说》，同样是让孩子们上天台讲心里话，当然就基本不太可能有“告白”了。　　最近，《少年说》的一些秒拍视频在微博流传，深深地感觉到……都是青春，差距也太大了。　　日本节目里的青春是爱的初体验，大家都学会温柔和尊重；国内节目里，肯定不能出现孩子们相互喜欢的情节。　　唯一一个说要表白的女孩，下面同学很兴奋，字幕还在铺垫气氛……　　结果她喊出的是——李白。嗯，唐代诗人李白。　　不能提puppy love（早恋），学生们上台喊话要喊什么呢？亲子关系是主要内容。　　于是，就看到了非常典型的自以为是的父母，还有被压抑得好痛苦的孩子们。　　　　这个特别惹人心疼的初一女孩叫袁璟颐。　　她吐槽的是：妈妈总拿隔壁家的孩子和自己比较，给自己造成了很大压力。　　那个“别人家的孩子”正好就是自己全班第一、全年级第一、全校第一、全联盟第一的学霸女闺蜜。　　　对于一个十几岁的孩子来说，这样的话实在是太讽刺，太伤人。　　孩子憋屈了，向妈妈喊话说：孩子不只是别人家的好，你怎么都看不到我的努力？　　观众只是看孩子这么委屈就已经很心疼了，没想到这个妈妈不为所动。　　简单感受一下她这一套一套的说辞……滔滔不绝……　　这位妈妈的大概意思：　　平时和孩子说的问题都很客观；　　否认把孩子和别人家孩子比较。但是并不是只和孩子的“学霸女闺蜜”比较，而是和很多人比了；　　比较让孩子从这些比较中学习到好的学习方法和学习习惯。　　孩子说老被打击很难受，妈妈立刻表演了当众教训打击孩子，真是绝了。　　除此之外，妈妈还习惯于否定璟颐的一切。　　袁璟颐继续说，每次考试成绩下来，一定是先挑差的说。不管自己如何努力，妈妈给出的永远不会是鼓励。　　“为什么你看不到我的努力？”台上的孩子一脸委屈，已近崩溃。　　而妈妈说：我觉得你性格就缺打击，不打击下你就容易飘。　　女儿：我不适合激将法啊！你们总是打击我，我很痛苦啊。　　而妈妈又在回避话题：我承诺你的我都做到了，但是你承诺的你做到了吗？　　女儿的诉求，是希望妈妈多肯定自己一些。可妈妈却当着所有人的面，用她的理论彻底碾碎了孩子的自尊。　　哪怕自己的孩子早已在台上委屈的哭成了泪人。女儿再三要求希望妈妈不要再打击教育自己了。而妈妈在底下滔滔不绝。最终小女孩哭着跑下了台子。。。。。　　就电视节目片段来看，这个女孩很优秀啊：很有礼貌（上台时会对主持人点头问好），讲话逻辑清晰观点明确；中途被妈妈气哭时，她一度是受不了想走了的，但还是等妈妈说完才下去。　　台下迎接璟颐的正是自己的闺蜜——妈妈口中永远第一，那个别人家的孩子。但其实，她也有着同样的烦恼：“我妈妈也经常夸你，你也是我的别人家的孩子。。。。”　　接下来很有戏剧性的一幕是，这个妈妈最喜欢的别人家的孩子——“全联盟第一的学霸女闺蜜”，接着好朋友的棒，上台继续诉说自己成为别人口中的“别人家的孩子”的压力。　　作为一个考试第一的学霸，她的父母却不断苛责：“你们班每个人体育都及格了，而你什么都不行。”　　　　文化课门门第一，但只要体育不及格。在“严格”的家长眼中，这就意味着“什么都不行”。　学霸女闺蜜的演讲中最气人的一点是台下那位妈妈的反应吧。　　　　女学霸说，孩子们最大的敌人是自己。　　而台下固执的妈妈居然听进去了，带头鼓掌说学霸女闺蜜说的才是正确的。　　你自己女儿跟“别人家的孩子”说的明明是一件事啊！！　　妈妈最后在主持人的引导下，才柔和了一些，夸了女儿的优点。　　女儿听完感觉一般：“她就只会夸我这些。”　　相比之下，学霸小姐妹对她的欣赏就很真诚了：“最善良大胆，是无可替代的。”　　一夸完，小姑娘就被感动到，钻到学霸闺蜜怀里了。可见真正的理解和鼓励有多重要。　　要不是有主持人的圆场、和贴心好朋友的安慰，这个场面会一辈子给女孩留下阴影的吧。　　　因为成绩下滑，这个名叫菀杰的女孩的拉丁舞课被妈妈停掉了。她是真的很爱跳舞，舞蹈练了7年多，也过了12级，只是成绩下滑，她热爱的跳舞就要变成禁止项目。　　得不到父母的支持，她感到很迷茫，不知道自己是不是应该继续坚持自己的梦想。　　节目中，彭菀杰现场跳了一段。跳舞时的她和平时完全不一样，是开心的，自信的，眼神里发着光。　　台下的妈妈满脸欣慰，但是对于恢复舞蹈课这件事，她却只说会考虑考虑。　　也许是之前也这样被“敷衍”过，彭菀杰忍不住脱口而出：“如果你反悔了怎么办？”　　果然啊，妈妈表示我不会反悔的，但必须要你学习进全校前一百才可以。　　这么高的要求，把女孩都急疯了。她在台上结巴半天才喊出来，这么高的要求，我做不到！！　　妈妈嘴上说着，“你努力就好，我会看到你的努力的。”　　但是当女儿说打个折，把目标降到200名时。妈妈又精明地说：不行，至少150！母女俩就直接在台子上砍起了价……　　升学，就是要“排除万难”，把成绩提上去。　　　　这个女孩叫徐雅雯，她在台上哭着说：“妈妈你是不是没有以前那么爱我了？？”　　她发现，妈妈越来越少陪伴自己，即使在家，也总是在打电话，中午早上晚上永远在打电话。　　“为什么你可以跟陌生人讲那么多话，却不能跟我说说话？”　　这是她想要问妈妈的问题。　　妈妈说，不是不爱你，那些都是工作的电话，不接，客户就会跑掉。　　这正是很多父母的真实写照————拼命挣钱，就是为了供你上更好的学，拥有更好的物质条件，以后能过上更好的生活。至于其他的，实在无暇顾及。　　孩子们的想法其实很简单：只想和你多说说话，长大了好好工作好好爱你，带你去环游世界。　　　　父母们觉得天下最重要的道理就是：孩子一定要成绩好，你有什么烦恼，父母老师都是为你好的，反正你一定要把精力都放学习上。　　问题是，孩子不被尊重，孩子的兴趣爱好被剥夺，这都是基本需求没有得到满足，家长们怎么就能那么振振有词地说，“等你成绩好了我才能答应你”呢？　　在这里我们看到的是被应试教育逼到无奈的孩子，还有根本听不进孩子心声的父母。　　同样是在天台，日本的孩子选择用来表达年少的天真，为什么我们的孩子却更想用来控诉？　　因为他们真的太辛苦，憋得太久了。　　一场“告白”其实改变不了什么，但至少给了这群孩子一个机会，向家长表达自己内心的真实感受，敢于说出自己的爱，争取自己想要的。　　只可惜，还是有太多孩子没有这样的机会，他们的父母，不会倾听。