　　跑步，以其简单、性价比最高特点，成为许多人健身活动的首选。但有的跑步练习者常常只跑了一会儿就上气不接下气；若是在室外跑步，还会感到腹痛或肺不舒服，一个劲儿地咳嗽。这些都是呼吸方式不对造成的。　　呼吸对于跑步来说是很重要的，在跑步前期养成正确的呼吸方法，能够让我们事半功倍，能够让我们跑起来更加轻松，想要做一个跑步达人呼吸方法必须要过关！绝大多数人跑步都是用浅呼吸的方法，这对于我们增加跑步距离增加跑步强度是非常不利的，如果你有志向要在跑步的路上越走越远，那么我们一定要改变呼吸方法！　　浅呼吸，用嘴呼吸有什么坏处？　　如果我们用浅呼吸的方式或者是用嘴呼吸的方式，那么在跑步时，我们摄入的氧气量就会大幅度减少，这对于我们跑步来说是很不利的！这样会让我们体内的无氧呼吸增多，让我们的身体产生过多的乳酸，让我们的身体酸痛，这对于跑步运动来说是非常不利的。　　同时用嘴呼吸很容易造成我们的喉咙烧痛，产生口干舌燥的感觉，这非常影响跑步的体验感，所以，我们应该避免用浅呼吸或者是用嘴呼吸的方式。　　深呼吸，腹式呼吸才是最佳的选择！　　在我们呼吸时，我们一定要采用深呼吸，或者是腹式呼吸的方法，我们尽量用自己的腹部上下起伏来吸入氧气，这样可以大大增强我们摄入的氧气量！当我们在进行长距离的跑步时，身体需要的氧气量是非常惊人的，而腹式呼吸的方法，可以很好的提供更多的氧气，大量的氧气可以让我们跑步时更加的舒适。　　由于腹式呼吸是用鼻子来进行吸气呼气的，那么干燥的空气可以经过鼻腔进行加湿加热，这样就可以避免对于我们呼吸道的刺激，从而让我们跑起来更加的舒服！尤其是在寒冷的冬天，外面寒风凛冽，吸一口凉气，就感觉让我们喉咙非常的疼，这时候腹式呼吸就能很好的帮助我们解决这个问题，加热空气，让我们跑起来更轻快。　　关于跑步的更多相关内容可点击http://t.cn/RelV2jm查看