　　日前，美国媒体《高等教育纪事报》 （The Chronicle of Higher Education） 发布了最新的美国大学校长薪酬调查报告。10年来，该调查已涵盖了超过1400位美国校长的薪酬数据，涉及超过600所私立大学和近250所公立大学或公立大学系统。本次最新公布的是美国公立大学校长2016-17财年 （即2016年7月1日~2017年6月30日） 的薪酬，私立大学校长的最新薪酬数据截止到2015年。　　近年来，美国校长薪酬有持续走高的趋势，且私立大学的校长总体薪酬水平要高于公立大学。据统计，。　　2015年，私立大学中薪酬超百万的校长共有58位，占总数的82.9%。薪酬在100~150万美元的私立大学校长共有36位，撑起了“百万校长俱乐部”的半边天，薪酬在150万~200万和200万以上的私立大学校长分别占17.1%和14.3%。2016-17财年，薪酬超过100万美元的公立大学校长有12位，而在2015-16财年仅有8位。　　　　从性别分布来看，薪酬超过百万的校长主要以男性为主，占总数的85.7%。女性校长仅占14.3%，且均来自私立大学。　　　　薪酬最高的是，总收入高达，也是唯一一个薪酬超过200万美元的公立大学校长。他曾担任路易斯维尔大学的校长长达14年时间，于2016年辞职。他之所以能够力压所有私立大学的校长登顶“美国校长薪酬榜”，主要是由于他在离职时获得了超过350万美元的递延薪酬 （Deferred-compensation） 和约68万美元的遣散费 （Severance pay） 。　　图片来源：《高等教育纪事报》　　向校长支付递延薪酬的形式在美国大学中很常见。私立大学校长中薪酬最高的是，他2015年的总收入为400.46万美元，其中基本薪资和奖金福利等不到100万美元。Nathan O。 Hatch在2014年的总收入仅为108.45万美元，这次薪酬大幅上涨也是由于递延薪酬和退休金等收入总额超过了250万美元。2005年受聘担任校长时，Nathan O。 Hatch曾与校方达成协议，校方每年将支付他25.5万美元，等10年聘期结束后一并支付。　　图片来源：维克森林大学官网　　以下为校长薪酬超过100万美元的69所美国大学：　　*注1：图中公立大学薪酬数据时间为2016-17财年，私立大学薪酬数据时间为2015年；　　*注2：迈阿密大学的前任校长和现任校长的薪酬均超过100万美元，因此迈阿密大学纳入统计两次。　　看到这里想必大家已经发现，并非越好的大学校长薪酬就越高。那么，美国顶尖名校的校长薪酬水平如何呢？在软科2017世界大学学术排名 （ARWU） 中，共有16所美国大学位居世界前二十名。　　在这16所顶尖名校中，薪酬最高的是，她2015年的总收入高达，也是。和上述提到的因递延薪酬而引起当年总收入大幅提高的两位校长不同，Amy Gutmann的收入主要由基本工资和奖金福利等构成，其中基本工资125.91万美元，奖金福利134.83万美元。值得一提的是，Amy Gutmann的薪酬已经连续三年维持在300万美元左右。　　图片来源：互联网　　芝加哥大学校长Robert J。 Zimmer和哥伦比亚大学校长Lee C。 Bollinger的薪酬也超过了200万美元，分别为286.49万和250.76万。两位校长在近几年的薪酬排行中也始终位居前列，哥伦比亚大学校长Lee C。 Bollinger在2013年的薪酬更达到461.52万美元，是当年薪酬最高的私立大学校长。　　哈佛大学、约翰·霍普金斯大学等七所大学的校长薪酬也超过了100万美元。华盛顿大学 （西雅图） 、加州大学伯克利分校、加州大学洛杉矶分校和加州大学圣地亚哥分校四所大学作为公立大学，校长薪酬则要比其他几所私立大学低不少。　　毫无疑问，美国大学校长的薪资是丰厚的，且私立大学的薪资普遍高于公立大学。除了不低的基本工资和奖金福利外，多数大学校长在离职时还可以获得一笔不菲的递延薪酬和遣散费等。那么，美国大学的校长领取如此高的薪酬是否合理呢？如果对美国高校的运作方式有所了解就不会感到奇怪了，由于美国高校相当比例的办学经费来自社会捐赠，美国大学的校长除了要有公认的学术成就和杰出的管理能力，还需要具有出色的筹款能力。和校长们为学校筹集的巨额经费相比，他们所获得的高薪酬可能就不算什么了。　　[1]The Chronicle of Higher Education：Executive Compensation at Private and Public Colleges：　　https：//www.chronicle.com/interactives/executive-compensation　　[2]Compensation at the University of California：　　https：//ucannualwage.ucop.edu/wage/