 　　没有一个父母不希望自己的孩子过的幸福快乐，这是人之常情。但是，近日有一位父亲居然在儿子的毕业典礼上，祝自己的儿子不幸且痛苦。更加离奇的是，这位父母的这段演讲被全世界无数网友点赞并转发，究竟是怎么回事呢？　　美国当地时间7月3号，年轻的国家首席大法官约翰·罗伯茨，应邀在卡迪根山中学的毕业典礼上演讲。不过这次演讲不是以法官身份，而是以一位父亲的身份，因为他16岁的儿子杰克就在这所中学就读，并且今年毕业。　　一般来说，毕业演讲上，演讲嘉宾都会引导学生感激学校和老师，并激励孩子去迎接更美好的未来。然而，这位大法官却剑走偏锋，对台下的孩子们说：“我很遗憾地告诉你们，你们一生中最快乐、最轻松的时光，即将成为过去式了……”　　这时，台下的孩子们突然就安静了，因为没人能想到这位大法官会说出这番话，以前的这个时候，别人都说“未来的生活更美好、更有希望”，而眼前的这个人，却告诉你“好日子到头了”！　　接下来的演讲中，大法官的语言越来越“恶毒”：　　我希望你能时不时遭受点不公平对待，　　只有这样，　　你才能体会到公平的价值所在；　　我希望你能品尝几次遭背叛的滋味，　　只有这样，　　你才能领悟到真诚的重要；　　我希望你时常体会到孤独，　　只有这样，　　你才能知道，朋友对你好，并不是理所应当的，人家并不欠你的；　　我希望你能倒霉几次，　　只有这样，　　你才能知道机遇、运气的意义，　　你才能知道，你的成功或许只是运气，别人的失败也不是活该；　　我希望当你失败的时候，　　你的对手能冷嘲热讽、幸灾乐祸，　　只有这样，　　你才能知道，有风度的竞争是多么重要；　　我希望你偶尔被人忽视，　　只有这样，　　你才能知道，学会尊重、倾听是多么重要；　　我说的这些事情，其实早晚会在你的生活中发生，能不能从中吸取教训、有所收获，就看你有没有听懂我在说什么。　　可想而知，这次的演讲效果是轰动的，来自全世界的网民，都为大法官的演讲所折服，并给出了一致好评。　　无独有偶，综艺节目《中餐厅》中，赵薇在谈起女儿小四月时，曾说：“对孩子，你就不能太把她当回事。”　　是的，你不能太把孩子当回事。因为，当他进入学校，步入社会，他会发现，这个世界上并不是每个人都喜欢他，甚至很多人不喜欢他，甚至处处排挤他……　　他必须有足够的心理承受力，去承受生活给予的落差。　　当孩子被朋友们遗忘时，你不要急着去抚慰他，而是要让孩子亲身体会，什么是孤独，什么是朋友。　　一个人只有品尝过孤独，才能知道朋友的重要。而朋友的重要性，和父母的重要性，并不是同一种性质。　　正处于中学阶段的孩子，都是十几岁如花的年纪。虽然天真烂漫，但是他们已经开始有了自己的人生观和世界观，虽然意气风发，然而他们面对复杂的社会，除了一腔热血，又什么都没有准备好。　　这些正处在人生重要的岔路口的孩子们，正需要这样一段“恶语”和父母的“冷漠”，如当头棒喝，如醍醐灌顶，告诉他们怎样面对生活，平衡心态，正确对待生活中的坎坎坷坷。　　