　　正所谓在家靠父母，出门靠朋友。　　中国的大学宿舍制度是世界上最神奇的交友模式，很多人在其中见识到了奇葩，但更多人收获了一生的挚友。　　尽管在外留学不像国内，但有个好室友，依然会让你受益终身。　　就好像小编本人，四年下来，英语没说多好，　　今天就来介绍下。　　　　　　　　不知道为什么，四川留学生家里绝对有麻将。想打的时候一借一个准。　　　　我们house里住了四个人，一个北京人，两个山东人，一个四川人。四年下来，我们全部学会了川麻。回国跟本地人打都会不自觉地缺一门。。。。。。　　　　四川留学生的日常：　　周一晚上：打麻将。　　周二晚上：打麻将。　　周三晚上：打麻将。　　周四晚上：打麻将。　　周五晚上：打麻将打一通宵。　　　　四川留学生是我唯一见过拿扑克牌当钱，能屁颠屁颠打一晚上麻将的一群人。　　　　我们一群北京人想打麻将，管一个四川留学生借了一副麻将，结果发现里面没有东南西北中发白。。。。　　　　正所谓，十亿人民九亿麻，起码一亿打川麻。　　　　自从被四川留学生教会了血战到底，打啥麻将别人胡牌了，自己还是会不自觉的接着打。　　　　有一段时间，心情不好，生活各种不顺，课也很难，快要抑郁了。　　四川室友天天拉我打麻将，最后。。。。　　居然被治愈了。。。　　　　　　你们知道么，中华小当家就是来自四川。　　　　别的地方来的留学生，家里必备老干妈，四川来的留学生，家里必备郫县豆瓣酱。　　　　亲眼目睹，室友炒菜，放了3勺豆瓣酱。　　　　我室友成都人，堪称我们村厨神。回锅肉，蒜泥白肉，干煸肥肠。你能想到的他全能做。　　　　我室友和我说晚饭给我做莲白回锅肉。　　我一直好奇莲白是什么？　　结果发现就是包菜而已啊。。。。　　　　我室友四川人，有天她开玩笑说我需要补补脑子，于是火锅给我点了份猪脑。。。。　　　　　　对于四川来的留学生而言，根本不存在人生的三大哲学问题：早饭吃什么，中饭吃什么，晚饭吃什么。　　因为他们可以三餐都吃火锅。　　　　四川室友名言，没什么是一顿火锅解决不了的，有的话，那就两顿。　　　　和四川室友住一年吃火锅的次数，比我这遇到他之前吃的次数总和都多。。。　　　　因为火锅，简单易行，方便。而且特别适合小伙伴们一起聚餐。　　　　室友四川人，一进中超直奔火锅底料区域。　　　　　　前年美国大选的那段时间，我四川朋友问我，是不是她口音很重，最近老是听见不认识的中国小伙伴说：川普，川普的。　　　　试试让四川人去买里约热内卢的榴莲牛奶。　　　　和四川盆友去KTV，他点了一首张惠妹的《火》，四川话版的233333333　　　　还记得当年四川室友一首《泄泄梨滴奶（谢谢你的爱）》刷新了我对音乐的理解。　　莫想莫问莫应该，我谢了你滴爱。　　　　不知道为啥，四川方言自带喜感。　　　　四川人的万能工具：铲铲、锤子、毛线。　　　　　　那是一个周五的晚上，我忽然接到室友的电话。。。说我问我要不要去华盛顿看樱花。我问什么时候，他说现在。　　于是乎，我就和一车四川人连夜开车去了华盛顿看樱花。（车程6个小时。）　　　　论山东室友和四川室友的区别。　　早上7点　　我：走了，上课去。记attendance。　　山东室友：好的，马上起。　　我：走了，上课去。记attendance。　　四川室友：不想起，算了不去了。随意一点。　　　　四川室友一直都选下午的课。　　但有一节课没抢到，只有早上7点半的了。　　于是乎。。。他缺了半个学期的课。　　　　不得不说，我四川朋友的心态都特别好，特别阳光。喝喝冰可乐能开心一下午。　　　　和四川小伙伴待在一起特别开心，总是能蹦出一些金句。　　　　有一天有人说四川男生是不是普遍偏矮。　　我四川室友说，不是呀，也有高的。　　朋友说：举个例子。　　四川室友：乐山大佛。　　　　有个四川朋友给我讲的笑话，可以体现四川人真的想得开。　　飞机在飞行过程中剧烈抖动。　　空姐：“各位乘客，飞机遭出问题老，两个发动机坏老，我们可能要晚点哈。　　乘客：“背你妈的时，浪个搞的嘛，如果四个发动机全遭老，我们不是要在天上过夜？