 　　假期的脚步近了　　夏天来了　　盼望着 盼望着　　暑！假！愉! 快!　　经过了中高考的考场厮杀，亦或是熬过了让人痛不欲生的期末考试季，终于迎来了翘首以盼的暑假。　　你的暑假打算怎么过呢？是要在吃喝玩乐中跟手机“你侬我侬”，还是要在各式心灵鸡汤中徘徊前进呢？　　胡敏老师来支招，让你的假期不仅可以high出新高度，还能遇见不一样的自己！　　首先要有一个好的心态，一个好的规划。好的心态是什么呢？紧张的考试结束了，可以放松下来，跟家人喝一杯咖啡；也可以跟父母和亲朋好友们进行一些交流，弥补之前因为忙碌的学习而疏忽的亲情……这都是很有意义的事情。　　然后就是要对假期有明确的规划。整个假期有两三个月的时间，可以利用这个时间做一些非常想做，但是之前没有时间做的事儿。比如：学开车考驾照，就是一个非常实用的技能；学烹饪，烧一手好菜，烧一桌美味佳肴，这也是一种生活情趣；或者补补脑，阅读一些人文经典、世界名著，看一些经典的电影，都能够开阔自己的视野、增长自己的见识。　　如果能够像我下面要跟大家分享的这个小女生一样合理利用自己的时间的话，就更好了。我们新航道一个00后学员叫李乐瑶，这个小女生就不得了。托福考试满分是120分，她冲进去走出来，就拿到了119分的好成绩，我估计她可能是发挥不正常，发挥正常应该是满分120分。大家可能认为她就是一个只知道学习的学霸，不是这样的，她兴趣极其广泛，搞辩论，跳街舞……她还搞物理实验，组织各种各样的活动，应该说凡是你能够想到的、能玩的，她都会玩。　　李乐瑶之所以可以如此优秀，就是能够高效利用自己的时间，该干嘛的时候就干嘛，学习的时候疯狂学习，玩儿的时候也尽情玩儿。这才是我们的千禧宝宝（00后的孩子）们应该有的一种非常优雅的模样。　　听了胡老师的话，身为95后老阿姨的小编我，也心潮澎湃、心痒难耐，忍不住列出了自己的暑假计划清单。　　　　01　　吹空调，有WiFi　　冰爽西瓜捧在手　　沙发花式任我躺　　清凉一夏，肤白三度　　02　　吃鸡开黑斗地主，快手抖音不能少　　小玩怡情，上瘾伤身　　趁着假期，小小的放纵一下　　还是可以的嘛　　03　　在夏日的大雨中　　尽情放歌、肆意舞蹈　　抱着路灯的柱子荡几圈　　“就算大雨让这座城市颠倒~”　　年轻的时候　　没有尽情地淋一场雨　　岂不辜负了浪漫？　　04　　世界那么大，我想去看看　　即使　　没有人带我去浪漫的土耳其　　我也可以自己去有黑人的洛杉矶　　……　　05　　学车学画练书法　　吃草撸铁练腹肌　　变强变美变优秀　　女神男神任我追　　06　　书中自有千钟粟　　书中自有黄金屋　　书中自有颜如玉　　书中车马多如簇　　炎炎夏日，书中自有消暑之法　　07　　电影综艺电视剧　　全部都是我的爱　　俊男美女小萌娃　　统统到我碗里来　　为你痴狂为你宅　　08　　寻访故友　　一路单车一局棋　　促膝一晌两盏酒　　09　　唯美食与爱不可辜负　　吃货的假期怎能少了美食？　　光吃不做是假把式　　不如在暑假练起来　　人美艺高厨艺好，好厨娘光芒万丈　　好厨娘就是我，我就是好厨娘　　10　　在B站上，看到了　　一个炒鸡漂亮的外国小姐姐录的视频　　然而　　视频全程英文　　看完了一脸懵　　于是，痛彻心扉　　立下了flag要把英语学好　　每天背30个单词　　假期结束后　　请叫我“千词斩”　　……　　未完待续　　暑假的打开方式千千万　　可惜老阿姨我已经　　没有暑假可过了（心塞ing）　　默默地抹去辛酸泪　　祝各位大宝宝小宝宝们　　暑假愉快　　你心目中的暑假是怎样的呢？　　你的暑假打算怎么过呢？　　欢迎通过留言告诉我哦~