 　　这段时间，湖南卫视有个综艺节目《少年说》很火，节目形式类似于此前日本综艺《校园疯神榜》中的创意环节——“未成年的主张”，让少年站在高高的“勇气台”，喊出自己想要告诉大人的真实想法。　　节目一经播出就在网上掀起热议，网友们纷纷大呼，通过这些孩子的喊话看到了自己的心声。其中最被人们关注的是一对母女的对话，女孩上台要吐槽的是自己的妈妈。　　她说，自己的妈妈老是拿自己和学霸女闺蜜对比，而这个学霸女闺蜜，四项全能：全班第一，全年级第一，全校第一，全联盟第一。当她在哭着诉说，为什么要这样打击自己的努力呢？　　这个母亲的回答却是这样的：“我知道我一直在不断地打击你，因为我认为在你的性格里，你要不打击——你可能就，有点飘”。　　这或许就是这个节目为何能够引发关注的原因，很多人都能在其中找到共鸣，因为在他们成长的过程中或多或少都遭受过这种“打击式教育”。作为一档青少年真人秀节目，《少年说》关注的可能更多是亲子和教育，但实际这个问题并不仅限于此，它广泛地存在于日常生活中。　　“打击式教育”的重点是打击，其实和教育没有多少关系，通常是一方以居高临下的方式挖苦和否定另一方做得不够好，并美其名曰“我是为你好”，认为有压力才有动力，这样可以提高抗压能力，让对方变得更好。　　对于“打击式教育”的恶果自然不用言说，在很多论坛上，你都可以看到大量帖子是网友对于这种方式的控诉，它所带来的是心理上的创伤，比如不自信、缺乏安全感、害怕失败，极度渴求被肯定等。　　对于这些伤害已经被讨论得很多了，然而“打击式教育”的弊端远不止如此，心理上的伤痛只是表象，其背后隐藏的同时还有某种思维的控制和颠倒。在《少年说》中，女孩说过这么一句话：“我知道别人很厉害，可是为什么我一直在努力，你就从来没有看到过呢？”　　这可能也是人们内心的想法，当他们遭到对方的挖苦和否认之后，大多数人会认为是自己出了问题，于是强迫自己去尽可能地满足对方的需求，而最让他们痛苦的是对方注重的只是结果，而没有看到他们已经在努力改变了。　　　　世界很复杂，每个人都有其所认同的思考模式和逻辑，所以会很容易用自己的那套来要求别人。只是人们在被打击的时候，为什么没有反问一句：“TA说我不好，就真的代表我不好吗？我是否有必要按照TA的需求来要求自己？”　　当然对于小孩而言这未免有些苛刻，因为他们在思维和情绪成熟度上与成年人还是有一定的差距。但是现实却是很多人即便是在成年后也依旧被这种阴影所笼罩，他们痛苦于自己不被对方所肯定，进而习惯性地怀疑和贬低自己。　　而一些人则利用这种心态，以此作为控制对方的工具，最典型的就是所谓的“泡学（PUA）”。PUA全称是PICK-UP ARTIST，搭讪艺术家，意即通过一些技巧和简单的心理学应用来搭讪和诱惑女性，也就是“把妹达人”，而其中的一种套路就是通过言语打压对方，让对方觉得自己的想法一文不值。　　大部分人在被质疑的时候，也会产生自我怀疑的情绪，而当一个人的自信心和自尊心比较低的时候，为了获取存在感和安全感，就会无意识地顺从对方。所以即便在外人看来很无理的说法，都会让她们丧失自我。　　这可能就是一种很难意识到的思维壁垒，人们太容易被他人的说法牵着走，因而轻易地怀疑自我。　　却没有注意到，无论其本意是“为你好”还是欺骗，这种方式都只不过是为了满足某种私欲，通过打击他人来获取自身的某种优越感和权威感，根本就不存在那种纯粹利他型的“打击式教育”。　　那些打着看似正当的理由，像是“不经历风雨如何才能成长，学校里面落下的课，迟早要到社会上补上的”之类的言论都只不过披上一块看似光鲜的遮羞布而已。　　从本质上而言，打击他人就是一种驯化的方式，让对方丧失主体性，而成为完全顺从的工具。在老北京话说有种玩法叫“熬大鹰”，就是不让鹰睡觉，熬着它，使它困乏。　　因为鹰的习性凶猛，刚捉回来后不让鹰睡觉，一连几天，鹰的野性就被消磨。熬鹰是个漫长的过程，猎人要在这些天内主要就是让鹰感到一种挫败感，比如猎人会在鹰的周围布上绳网，在这个“牢笼”外猎手会升起篝火吃起东西，而苍鹰只能瞪起两只血红的眼，想要挣扎却始终找不到食物。　　本来翱翔的苍鹰会意识到自己已经不是草原上的捕食者而成为了阶下囚这个事实。　　而这也是所谓“打击式教育”最具有危害性的地方，和鹰一样，久而久之的打击会让人们丧失自我，这使得他们在做选择的时候会患得患失，因为人们已经不再认为自己有能力可以掌管自己了，会无意识地怀疑自己存在的价值。　　当TA生存的一切理由都是建立在他人的眼光中的时候，只要他人稍有不满，TA的整个世界就会崩塌。　　虽然在现代社会，人们愈来愈强调对个体的尊重，“打击式教育”这种方式也被大众所指责。但不可否认，依旧有些人还是习惯于在与人交往的时候采用这种方式，而作为个体而言，想要走出这个死结，人们也许需要进行一次彻底的思维革命。　　面对他人的打击，无论是自怨自艾还是自我疗伤，都只是在解燃眉之急，而实际这就不是一个问题，因为从根本上它就根本不应该被延续下去。　　当有人在打击你的时候，你所要做的其实是直接反击抑或是彻底无视，不要让自己被绕到对方的路数中去，也更没有必要仅仅因为没有达到对方的要求而怀疑自己，而这就需要你要有比较强大的自我意识和开阔的眼界。　　只有当你开始肯定和接纳自己的时候，才会觉得别人的打击是可以一笑而过的。就像村上春树在《1Q84》中所言：“如果一味地只是遭受攻击不反抗，我们就只能止步不前。慢性的无力感是会腐蚀人的。”语言上的攻击可以很重也可以轻，当你从心底无视这些的时候，也许就是最好的反抗。　