 　　朋友圈被2018年的世界杯刷屏了　　但是出现次数最多的男人叫C罗　　就在刚刚结束的比赛中，开场仅4分钟，C罗就闪电般打进头球，为葡萄牙先下一城。　　而就在几天前，C罗更是上演帽子戏法，以一人之力连进三球，逼平强敌西班牙！　　3次世界足球先生、5座金球奖、6座金靴奖、5座欧冠……　　身为一个足球运动员，C罗几乎拿遍所有可以拿的奖项，就差一个世界杯冠军。　　这是C罗最后一次争夺大力神杯，为了这次角逐，他付出了太多。　　看着这个一身荣誉、爱情美满的球场王者，谁能想到，他曾在贫民窟里踢野球、受尽霸凌。　　1985年，C罗出生在葡萄牙乡下小城马德拉，爸爸是园丁，妈妈是清洁工。　　C罗家很穷，已有3个孩子的妈妈想用当地的传统方法打掉他，结果C罗硬是挺了过来。　　爸妈整天工作，哥哥是瘾君子，只有足球相伴的C罗天天在街头巷尾踢野球。　　在这里，他爱上了踢球，自学了假动作，掌握了独自解决问题的本领。　　充满了灵性的他10岁就进了当地的国民足球俱乐部，每场比赛都进8、9个球。　　1998年，葡萄牙劲旅里斯本竞技俱乐部以1500欧元的超低月薪签下了善射的C罗。　　当时没人知道，五年后他的身价会暴涨10000倍，13岁的C罗本人也没有意识。　　他只知道，去了里斯本，他就能吃饱，能挣工资帮补家用、替哥哥治疗毒瘾。　　没错，C罗出生之后每个月都会挨两次饿，吃顿鸡肉像过年，他最大的心愿就是能吃饱。　　刚来到里斯本的几个月，C罗因为口音被称为“乡巴佬”，他没少和队友、教练起冲突，甚至想回家。　　但他最终还是撑了下来：他已经13岁了，必须吃饱，必须接受科学的训练。　　得到了足够营养的C罗开始疯狂长高，成了一根竹竿。因为太瘦，他在球场上经常被撞倒。　　为了变强壮，他常在晚上偷溜进健身房。训练中心主管都说：　　“每天午夜，我都会先检查别人是否在睡觉，然后去抓C罗。”　　“他要么在健身房，要么就在卧室做仰卧起坐和体能训练。”　　白天练球，晚上健身，健康饮食，不喝水以外的任何饮料……不懈的努力使C罗很快成长起来。　　2003至2004赛季，C罗带领里斯本竞技以3：1大胜曼联，引起了曼联、尤文图斯等6、7个强队的注意。　　慧眼识珠的曼联教练弗格森爵士开出了最好的条件：　　　于是，C罗就此来到了当时世界上最强的球队之一，以1224万英镑的价格成为了英格兰足球历史上身价最高的年轻球员。　　弗格森安排C罗继承传奇球员贝克汉姆留下的7号球衣，连C罗自己都震惊了。　　众人不解，弗格森爵士的回答是：　　　　初到曼联的C罗急于证明自己配得上7号球衣，于是频频炫技，在比赛中拿了球不传，急于带球过人、射门。　　C罗有一套踩单车过人的动作，很花哨、很酷，于是他就在一场比赛施展几十次踩单车过人。　　弗格森脸色铁青，直接把C罗怼哭：　　“我请你来是让你玩杂技的吗？滚下场，不要踢了！”　　“我只是不想被看轻……”　　“不会的，我教你。”　　于是，弗格森开始手把手教导委屈的C罗，如何传球打配合、如何改变花哨的球技……　　在恩师的教导下，C罗的技术越来越实用、越来越娴熟。　　练习过人时，他甚至会在双腿上绑上沙袋，这样到了赛场上就会更快。　　果然，改造之后的踩单车过人变得不再花哨、非常实用。　　过人厉害，射门也在行。　　对阵波尔图时，C罗一脚世界波，速度高达103.32公里/小时，被英国媒体称为“火箭”，也获得了国际足联颁发的年度最佳进球奖。　　下了球场，C罗每天还锻炼一小时，做300个俯卧撑。　　成熟的技术加上强悍的身体，让C罗成为了曼联的顶梁柱，他没有辜负弗格森的希望。　　效力曼联的6个赛季中，他打入118球，帮助曼联赢得了3座英超冠军和1座欧冠冠军。　　2008年，他包圆了金球奖、世界足球先生、金靴奖，完成了个人荣誉的大满贯。　　C罗说：　　“弗格森就像我球场上的父亲，我向他学会了足球艺术，一起赢得了许多冠军奖杯，那段岁月如梦如幻。”　　2009年，C罗收到了皇马抛来的橄榄枝，于是弗格森放手让他离队，让他以“救世主”和“拯救者”的身份转会皇马。　　C罗在皇马的首战，就在球场里受到了80000名球迷的欢迎。　　在西班牙，C罗把他所学到的一切知识付诸实践，成长为一架真正的“进球机器”。　　在西甲，C罗是第一位做到连续五个赛季单赛季进球数都达到或超过25球的球员。　　连续一百多场比赛，只要C罗进球，皇马从没输掉过比赛。　　弗格森还为C罗设定各种目标，见证他欧冠捧杯，并为他颁奖。　　已经成长为顶梁柱的C罗丝毫没有自满，不管风吹雨打，他每天都要做两百个俯卧撑、跑步五公里，训练4个小时。　　在接受采访时，C罗说：　　“很多球员在5场、10场或者15场比赛中表现出色，但一个赛季我必须60场比赛出色才行。”　　“要做到这一点，关键在于睡好、休息好、吃好、训练好。好球员和世界上最好球员的区别就在这些细节中。”　　C罗每天的睡眠都不低于10小时，极少在晚上11点之后睡觉。　　他每天摄取的食物都是低糖、低脂，从不饮酒，偶尔的“放纵”就是吃几片葡萄牙烤鳕鱼。　　皇马的工作人员喜欢用“瑞士手表”来形容C罗的规律性，而这只手表过去20年一直走得很精准。　　在集训的酒店房间里，别人在休息，C罗总是一边看电视，一边做仰卧起坐。　　女友来探望他却被晾在一边，眼睁睁地看着他跟教练训练到凌晨。　　有研究指出，C罗能跳一米多高，弹跳力比一般的NBA篮球运动员还高。　　运动员的体脂率通常在10%左右，他的体脂率仅有7%；运动员肌肉含量通常很难超过46%，而C罗肌肉含量为50%。　　一位形体专家解读C罗肌肉时更是说道：　　“从肌肉结构的角度看，人可以分为三种类型：普通人、运动员、C罗。” 　　　自己练习还不算完，C罗还直接把客厅改造成了健身房，带动家人一起健身。　　即使是拿到欧冠冠军的当晚，C罗也没有和队友一样庆祝。　　深夜回到家，他跟女友乔治娜一起健身，继续完成自己的健身日课，备战世界杯。　　天赋、努力、家人支持，这构成了C罗的全部。可C罗毕竟也超过30多岁，有人担心他还能踢多久。　　两个月前的欧冠¼决赛，在对阵主场的尤文图斯时，C罗一记倒挂金钩破门，告诉了那些人：　　“你们想太多了，我还能踢到40岁！”　　对手的球迷也用掌声向C罗表示尊重，齐达内更是在场边疯狂。　　西班牙《马卡报》甚至打出了“C罗赢得了天空”的大标题，表达了对他的认可。　　那一晚，C罗在ins上发了一句话：　　“努力终有回报” 。　　的确如此，还会有谁能质疑他呢？　　正如C罗的恩师弗格森爵士所说的那样：　　　如今，汗水已经足够，是时候浇灌出胜利果实了。　　让我们祝愿C罗在接下来的比赛中，连战连捷，得偿所愿！