　　　　　　在中国，提到境外出行，排名第一位的国家当属泰国。对于大多数消费者来说，了解泰国正确的打开方式尤为重要，拥有泰国酒店集团的领头羊美誉的Centara酒店集团在泰国有着举足轻重的地位，为了让更多中国游客来更加了解Centara酒店集团，马上为大家详细解读一下盛泰乐酒店集团以酒店特色餐饮体验。　　盛泰乐酒店及度假村集团是一家总部位于泰国曼谷的酒店管理公司，是泰国最大的酒店集团龙头，旗下酒店分布在泰国各大热门目的地，并且覆盖马尔代夫、巴厘岛、越南等海外热门旅游目的地。旗下不仅拥有Centara Grand高端品牌也拥有COSI超高经济型酒店。　　盛泰乐拥有30家屡获殊荣的奢华水疗品牌 “SPA Cenvaree”，以及6家经济型 “Cense By Spa Cenvaree”。 家庭型度假村内拥有设施齐全的儿童俱乐部，在泰国曼谷，拥有3个会议会展中心供您选择；在泰国北部，也有2个大型会场设施可供选择。　　近日，有幸对盛泰乐酒店集团的餐饮总监Mr.Winfried Hancke进行专访， Mr. Winfried Hancke从业至今拥已经超过35年，同时拥有华盛顿大学酒店管理与旅游专业硕士学位。他不仅拥有超强的创新力，更善于对细节的把控和与不同团队的高效合作。在业内以目标明确的工作态度以及高效责任感而闻名。他曾经任职于多家业内知名品牌，包括曼谷皇家运动俱乐部、曼谷翡翠酒店、瑞士三角洲公园酒店等。　　Q1：在泰国久负盛名的盛泰乐如何为中国消费者提供一场美食饕餮盛宴呢？　　A：盛泰乐在泰国不仅拥有悠久的历史，也有超高的知名度，近些年越来越多的中国消费者选择到泰国来旅行，我们也开始与中国的旅行社、旅游网站合作，让更多人了解盛泰乐。在鼓励消费者在酒店消费尤其餐饮方面，我们一定会提供高品质的餐饮服务，这些餐饮性价比非常高，与其他酒店相比，盛泰乐对食品安全把控更为严格，餐饮品质更有保障。　　Q2：对于中国消费者来说泰国有很多高端奢华酒店品牌，那么对于盛泰乐来说有哪些机遇和挑战呢？　　A：越来越多的高端奢华酒店来到泰国，说明泰国旅游越来越好。面对竞争对手，我们拥有很强的优势，首先盛泰乐总部在泰国，没有人比我们更懂泰国，来到盛泰乐的客人也会感受到其他酒店度假村感受不到的非凡体验。当然，面对强大的竞争对手，也要求我们的服务要精益求精，有竞争才有进步。　　Q3：餐饮在旅途中有着举足轻重的地位，你能列举一些盛泰乐独有的优势吗，对于住店客人在餐饮方面有哪些特别的体验呢？　　A：盛泰乐是泰国本土的酒店集团，没有人比我们更了解懂得泰国本土的餐饮，所以在这方面我们有着得天独厚的优势，品质是盛泰乐最为看重的，我们从食材原料的采购，以及调味品甚至调味品都有严格的要求，我们一定会为客人提供地道的高品质的泰式餐饮，住店的同时，还可以选择特别的用餐体验，以及与主厨互动，学习如何烹饪地道的泰国美味。相信所有到泰国入住盛泰乐的朋友们一定会体验到不一样的泰美味。