　　以前念书的时候，班主任经常会提起一位学姐，她几乎不跟周围的人说话，也没什么朋友。　　直到高考成绩下来，她考了全省前十名！　　市里去她家宣传拍摄时，才发现她的家庭一贫如洗，父亲早就过世了，母亲一直卧病在床。　　原来，上高中时为了省钱，她经常趁别人吃完饭离开后，去捡别人吃剩的馒头，一边捡一边吃。　　那时候，有些高校会给优秀高考生数万元的金钱奖励。　　她说，她高中三年拼命学习，目标就是能拿到那笔钱，这样她就自己赚够了学费，亲人就再也不能逼她赶紧辍学，早点嫁人。　　“像我这种出身卑微的人，连任性的资格都没有，就害怕一停下来，就被别人狠狠地甩在后面。”　　　有人说，这是一个英雄不论出处的年代，也是一个英雄必论出处的年代。　　英国BBC曾拍摄纪录片，展现14个孩子，50年的人生轨迹。　　7岁时，来自精英家庭的John和Andrew已经习惯了每天看《金融报》或《观察家》，而贫民窟孩子的理想，则是能少罚站，少被打，吃饱饭。　　七岁的John和Andrew说自己每天都会读《金融时报》　　50年后，几个精英家庭的孩子，上了好学校，找到好工作。　　而几个来自底层的孩子，包括他们的后代，依然常常与失业相伴。　　　　　人脉、财富、教育等资源，会父传子，子传孙。　　中国校友网对全国各省级高考状元开展调查，发现在2007-2016年间，全国共有约837名高考状元。其中，近五成状元父母是教师（35%）和工程师（12.6%），近两成父母是公务员。　　来自农村、经济状况欠佳家庭的状元所占比例在下降。　　这种现象，就如同北京高考状元说的：像我这种属于中产阶级家庭的孩子，还生在北京，所以在教育资源上享有得天独厚的条件，我在学习的时候，确实能走很多捷径。　　有时你不得不承认：自己努力的天花板，可能只是别人的起点。　　所以大学，起码提供给了底层可行的前进捷径，终其一生或许谈不上逆袭，但在人生的接力赛中，你是自己孩子的起点。　　　为什么一定要上名校？　　一、你身边人的优秀程度，会影响你　　在一片向上的氛围中，周围的人都在努力，自己也会用相对严格的标准来审视自己，不断自省，哪怕最后变不成最牛的，也可以优秀出众。　　二、名校的光环，是一种优秀的传递　　当别人无法深入接触你时，你的头衔，外表等外在表现，往往决定了他们对你的看法。　　现在，国内大公司招聘时，几乎都会明确地写明岗位的学历要求，有些岗位要求至少是本科以上学历。　　三、人脉的扩张，是一个人能力与资源的扩张　　好大学能带给你接触更广泛圈子的机会，人脉的扩张，也是一个人能力与资源的扩张。　　有次和一位在创业的学长聊天，他说他现在的团队，基本是研究生时期的同学，并且导师觉得他的项目前景不错，主动帮他做宣传。　　不光是创业上的资源，为什么名校毕业生大多能找到外人眼中不错的工作？除了本身能力问题，校友的作用也很明显。　　四、受教育程度低的人，通过嫁娶来改变命运越来越难　　受教育程度低的人群更加难以通过婚姻实现社会流动，女性选择比自己受教育程度高的男性的空间越来越小，越来越集中在比自己仅仅高一个层次的梯度中选择。　　也就是现在鸡汤文常说的“你是谁，就会嫁给谁”。而受教育程度低的农村男性，在择偶时面临更为严峻的困境。　　　一张高校文凭，不能确保让人站上顶峰，却会让大多数人免于跌落谷底。学识影响眼界，眼界决定格局，而格局影响人一生。　　有句被说过无数遍的话：最怕你一生碌碌无为，还安慰自己平凡可贵。　　读书是一生的事，不是什么时候要用到了，我们才去学什么。　　《超级演说家》中曾有过这样一段演说：　　“有些人出生就含着金钥匙，有些人出生连爸妈都没有，人生跟人生是没有可比性的，我们的人生是怎么样，完全决定于自己的感受。你一辈子都在感受抱怨，那你的一生就是抱怨的一生；你一辈子都在感受感动，那你的一生就是感动的一生；你一辈子都立志于改变这个社会，那你的一生就是斗士的一生。”　 这世界就是，一些人总在昼夜不停地运转，而另外一些人，起床就发现世界已经变了。