　　终于迎来暑假了！！　　对于很多快放假或已经放假的同学来说　　正酝酿着一场说走就走的旅行　　助我再次踏上人生高峰　　但是大学生的通病是：　　有时间，没钱，　　所以今天我们来看看　　适合大学生穷游的旅游胜地　　　　　　青海湖穷游简直棒呆，觉得机票费用高可以和同行的小伙伴选择火车（一天一夜），食宿费用平均每天都在100左右，每年6~7月份会举行环青海湖国际公路自行车赛，青海湖环湖最推荐的是搭车，包车和骑行的费用和难度较大，但有条件的同学也可以考虑。　　日月山、倒淌河、湖里木沟岩画、橡皮山、茶卡盐湖、茶卡寺、伏埃古城等。　　做好防暑工作，提前预防高原反应，早晚温差要及时加减衣物，自助游做好详细攻略笔记，女生出门要格外注意安全。　　　　　　穷游党的三大需求：便宜、好玩、有意义。人均消费3000左右就能把足迹留在柬埔寨，吴哥窟是你穷游的不二选择。便宜到炸裂的消费水平和逛不完的佛教寺庙，让你惊叹于这些千年古迹沉淀的下来的魅力。　　吴哥窟、塔普伦庙、巴戎寺、崩密列、肯巴山、变身塔等。　　在一个只有夏季和雨季的国度，一定要带好防晒和防雨的小工具，在柬埔寨用美元很方便，如果要买当地特色的纪念品可以自己去中央市场淘哦。　　　　　　签证易办、花园城市、沿海风光、四处皆风景，没有语言沟通的烦恼，在购物天堂里我们只逛不买也行呀！新加坡能给穷游党们带来无穷的乐趣。当地有类似青旅的小旅社，提前订机票可以捡到大便宜，各类泰式、马式、港式风味的美食都聚集在夜市里等着你品尝。　　新加坡植物园、乌节路、圣淘沙岛、怡丰城、阿拉伯街等。　　新币和人民币大约1：5的比值，新加坡购物会比吉隆坡要贵哦，穷游党必须要做好预算！　　　　　　没有什么烦恼是一顿火锅解决不了的，如果有，那就两顿。重庆既是中国雾都，又号称火炉，很多同学的毕业旅行都选择去这样一座好玩又好吃的城市。　　磁器口、解放碑、洪崖洞、朝天门等。　　不能吃辣的同学请多带两瓶水~　　　　　　台湾自由行开通之后，越来越多年轻人喜欢把必去行程定到宝岛台湾，台湾美食的聚集地士林夜市、充满文艺气息的诚品信义书店、曾经的第一高楼101大楼，台湾是一座来了就不想离开的城。　101大楼、中正纪念堂、总统府、西门町、国父纪念馆、士林夜市等。　　比较火的经典如中正纪念堂等选择早一点去或傍晚去，以免撞到人流高峰期，在夜市人流量大的地方要提防随身财产哦。　　　　　　“上有天堂，下有苏杭”，如果你去过杭州，你一定会爱上那座需要慢慢品味的城市。对于穷游党而言，最重要的是在合理的预算内获得最大的乐趣，那么杭州一定会让文艺青年充满归属感。　　千岛湖、西湖、苏堤、灵隐寺、雷峰塔等。　　夏季炎热，请做好必要的防暑工作哟！　　　　　　预算有限，但是我就是要出去浪呀！那么亲切又可爱的武汉绝对是你的不二选择，武大的樱花、东湖的荷花，尤其是路边随便一家小店都能让你吃到爽。多元化的武汉在古典与现代、传统与创新、婉约与强悍中碰撞出的美肯定能吸引你驻足。　　黄鹤楼、归元禅寺、武昌起义纪念馆、户部巷、武汉大学等。　　武汉的夏天可不是一般的彪悍，防晒防暑必备工具准备好！　　　　　　一个接地气的好地方，一座有文化的老城市，一个现代化的大都市。北京的迷人之处不仅仅因为它是首都，而是在它繁荣的背后却蕴含着抹不去的古朴和怀旧，当你漫步在那些老旧的胡同口，走进那些正宗刷肉店，才能感受到真正的老北京。　　天安门、故宫博物院、八达岭长城、798艺术区、鸟巢、水立方、香山公园、后海、颐和园、南锣鼓巷等。　　早晚温差较大，注意保暖。北京相对消费较高，住在青旅能帮你省下一笔不小的费用哦。　　　　　　穷游党的天堂，消费水平低到你做梦都偷笑，10美元就能住到房，2美元就能吃到饱。它的梦幻让你流连忘返，很难找到一个不爱它的理由，自然景观+人文景观+一望无际的大海，在这个背包党云集的地方，你有什么理由不来穷游？　　海神庙、圣泉庙、京打玛尼火山等。　　5—9月是最佳游玩季节，全年温度在28度左右，记得带几套美美的泳衣。　　　　　　如果你选择穷游，又想去自由行，那么泰国普吉岛绝对是你踏出国门的第一站。善良热情的泰国人，逛不完的美景，超便宜的旅游价格，和大海的亲密接触，各类好玩的节日活动，如果你是第一次出国穷游，普吉岛一定最让你心动。　　芭东海滩、卡塔海滩、皇帝岛、查龙寺等。　　防晒防暑防雨，记得给小费哟~