　　一年一度的暑假又来了，这几天已经大三的阿飞手机里那些沉寂许久的群，又开始活跃起来了。　　从小学到高中，几个群都在谈论同学聚会的事情。看着满屏滚动的消息，握着手机窥屏的阿飞，心中莫名有股说不出的滋味，那种感觉既期待，又恐惧。　　期待能看一看好久不见的老同学，看一看当年的她过得好不好。　　然而，期待的背后，却有一丝淡淡的恐惧感。害怕见到当年一起读书的那些人，害怕让他们看到自己如今的模样，害怕自己跟他们之间的差距非常遥远。　　以前的班长在班群里@了所有人说，希望这次能来的同学尽量都来，尤其是上次没来的同学。作为去年没有参加的人中的一员，阿飞还收到了班长私发来的消息，嘱咐他一定得去。　　挣扎了很久，阿飞还是打出了这行字：不好意思呀，那天我正好没空，只能明年再参加了。你们尽情玩，少我一个也没事。　　阿飞，还是没有去参加这次的同学聚会。和阿飞一样，小姐姐问了很多同学关于要不要去参加同学聚会的问题，大多数人的回答都是否定的。　　　　和以前的生活渐行渐远的我们，也会渐渐开始与曾经的人们走散。　　每个人都要开始新的生活，也许是目不暇接的社团活动、种类繁多的专业课以及源源不断地接触和认识到新的老师和朋友。　　我们努力想要维持住的那份情感最终也抵不过时间，不同的圈子慢慢的将我们拉开距离，对过去的人来说，时间带来的大多是尴尬。　　有个学妹跟小姐姐吐槽，最初的时候，她也很积极地参加过几次聚会，实际的情况跟幻想中的场景相差万里。　　什么老友重逢相拥而泣啊、兄弟姐妹不醉不归啊、红尘作伴对酒当歌啊……这些统统都没有出现。　　　　更多的同学不愿意参加同学聚会的原因，他们自己都说不出来，反正就是不敢参加。　　一听到要举办同学聚会，想的不是安排日期去参加，而是如何找借口推脱。　　　　也有能说出为什么不想去参加同学会的原因的同学，比如因为性格原因，不想去凑热闹，比如就算去了也只是和关系好的几个同学聊天，没必要去。　　　　同学聚会，经过网络上各种新闻的扭曲报道，什么参加同学聚会就是一场有钱男性对于落魄同学的金钱碾压，漂亮女生对于普通女同学的视觉欺负。。。。。。　　女生们貌似不经意地穿着精心挑选过的衣裳，男生们悄悄换上皮鞋打上发蜡，大家都想给对方留下更精致地新印象。　　然后就是各种攀比，比学校比专业比工作比对象……　　这些种种，都使得同学聚会在我们这代人眼中的形象，变得不那么美好，使得我们谈“会”色变。　　　　其实，小姐姐觉得没必要把同学聚会妖魔化，它并没有如网上说的那般充满恶意。　　想见就去见，互相聊聊天，说说当年一起犯过的傻，走过的路，栽过的坑，也不失为对过往生活的一份美好总结与回忆。　　带着自然轻松的心情去面对同学聚会，没什么不可以。　　要不要参加同学聚会，本身就是一个很轻松的话题，别太耿耿于怀。更多的人参加同学聚会，都是抱着一种见老同学，叙叙旧的心态，而非网上说的那般居心叵测。　　感情的世界，经不起太多试探。而一场有意义的同学聚会，也不应该有那么多顾虑和试探。　　聚会，并不是为了比拼谁过得好与坏，而是应该庆幸，在我年少轻狂的学生时代，在我朝气蓬勃的青春时分有你的参与和陪伴。　　当所有人聚在一起，那尘封已久的记忆匣子将被打开——　　曾经爱说什么口头禅　　那些奇特的外号　　一起干过那些傻事儿　　传过的纸条写过的情书暗恋过的人　　……　　　　如果担心去到同学聚会之后，反而会让有些东西在客套的寒暄中丢失，不再让人牵肠挂肚无法忘怀，甚至是连当年那份清澈的回忆也会变了味。　　那不去也没关系，就把美好都留在回忆里吧。　　这个暑假你会去参加同学聚会吗？留言和小姐姐分享吧。