 　这所已经有900多年历史的名校，是英语世界中最古老的大学，可以说已经成为英国的标志之一。　　对中国学子来说，这所牛校也让人向往不已。牛津大学不久前公布了近五年的本科生录取数据，这份报告为我们带来了什么样的新风向？对中国学生有何意义？让我们一起一探究竟。　　牛津大学这份官方录取数据详细介绍了2013—2017年五年的本科生录取情况，其中，中国学生的录取情况、学校的热门专业、亚裔表现等问题十分值得我们关注。　　1、本土学生占比近80%，中国成英国以外最大生源国　　每年申请牛津大学的人数都在增加，但是其本科生录取人数一直稳定在3200人左右。在2017年，77.9%的录取者来自英国。但是，观察近五年的数据，这个指标呈下降趋势，减少了4.7%。　　在国际学生中，中国学生每年的申请人数和被录取人数最多，成绩喜人。2015-2017年3年间，中国内地共有2644名学生申请了牛津大学，最终有267人被录取；中国香港共有1102名学生申请，最终有135人被录取。　　对中国学子而言，牛津大学已经不是那么高不可攀，傲娇到无法接近了。令人惊喜的是，中国已成为除英国本土外，牛津大学最大的生源地。　　2、备受学生青睐的专业享有盛誉，竞争激烈　　牛津大学申请人数最多的十个专业是：　　从2015—2017年三年的数据中可以看出，经管、计算机科学、医学为竞争最激烈的专业，录报比（number of applicants per place）低于1/10，这些专业均在全球排名中名列前茅。紧随其后的专业有：生物医学，历史和政治学，哲学、政治学和经济学（PPE）、法学等。　　3、学术要求高，A-level成绩高段位者占比约40%　　牛津大学的学术标准，A-level至少有3门课程取得A（A-Level可以看作英国高考，学生可以考虑个人兴趣及本科攻读专业来选择你想读的3-4门课程，成绩以ABCDEU划分等级）。　　事实上，牛津对许多课程，尤其是科学类的课程，要求申请者达到A*。在被录取者中，将近90%的学生A-level成绩达到A*AA。其中，40.6%的人成绩处于A*A*A*或者更高一级的段位。牛津大学的学术要求之高可见一斑。　　4、亚裔学生录取率逐年增加　　从2014年开始，英国国内的亚裔学生逐年增加，从2013年的6.7%增加到了2017年的8.3%。　　在专业方面，从2015-2017年三年的数据来看，亚裔学生选择较多的是经济管理专业（占总录取人数的19.4%）、工程学（13.6%）、计算机科学（16.2%）、医学（16.7%）、数学（12.4%）等，基本也都属于牛津的热门专业。　　此外，亚裔学生学术表现也值得关注。根据2015年的数据，在A-level考试中，达到牛津录取线的亚裔学生为12.3%，在白人以外的学生中比例最高。　　5、地域差别明显，私立中学实力更强　　英国的录取数据中，大伦敦地区（greater London）和英国东南部地区（south east）的学生占有绝对优势，录取总人数占到英国总录取人数的47.9%。而北爱尔兰和苏格兰的学生分别占录取人数的0.9%和1.8%。　　此外，近五年，被录取的英国学生55%以上都来自公立学校，2017年达到了58.2%。但是，这并不意味公立学校的实力更强。　　其实，被全世界所追捧的英国精英教育、贵族精神和绅士气质，是从私校中起步的，著名的伊顿公学和哈罗公学都是顶级私校。从数据中可以看出，私立学校的申请人数远远少于公立学校（2017年公立申请者为7765人，而私立学校为4242人），但是被录取的人数也占到了40%以上。　　6、女性录取率五年中最高，实验心理学、生物医学、英语专业女性占比高　　英国本土录取者中，牛津大学近五年女性学生的录取比例在46.5%-50.1%的范围内。2017年，学校女性录取比例为50.1%，为五年中最高，首次超过男性学生。这个比例整体低于英国大学的水平，也低于罗素集团大学的平均水平。　　女性学生占比高的专业是实验心理学（80.8%）、生物医学（75.0%）、英语（69.9%）、现代语言学（65.7%）等。　　而女性比例低的专业为计算机科学（7.9%），工程学（17.3%），物理（19.7%），经济学和管理学（28.3%）等专业。　　7、官方申请牛津的流程　　此次的报告中，在最后专门给出了牛津大学的官方申请须知。　　申请者通过 UCAS 申请牛津大学，截止时间为每年的10月15日。（UCAS 是英国“大学和学院招生服务中心”，它统一为英国所有大学提供招生服务，申请英国大学的本科学位课程，都要通过它申请。）　　学生可以在申请时选择一个学院（牛津大学是学院制），但超过1/5的申请者会不选学院，因而，这些同学就会自动被学校归入同一专业人数最少的学院，以确保各个学院人才平衡。　　申请者的面试表现将和之前的申请材料共同决定是否被录取。一般来说，牛津大学会按照1：3的比例选出进入面试的人。面试时间为当年12月上旬。　　值得说明的是，对申请者的筛选是基于不同专业学科来进行的，确保每个专业录取到最合适的人。因而，许多专业将会重新安排申请者的学院，在最终录取的学生中，有1/3的被录取者所在的学院不是最初申请的学院。　　总体而言，这份报告还带给我们一些更多的思索。　　首先，随着全球化的发展，越来越多的学生意识到开放的世界为我们提供了更多的机会和平台。　　其次，中国学生在国际学校申请上整体表现出色，想必这也会激励更多的学生勇往直前，用踏实的努力敲开国外学校的大门。　　第三，对于想要申请国外学校的中国学生来说，学术成绩还是最关键的门槛。同学们最好提早准备，扎实备考，以最好的成绩来申请。　　最后，了解清楚学校、专业等相关信息，在学生申请时可以作为参考，并综合自己的兴趣、实力和专业的竞争力，找到适合自己的专业，争取一击即中。