　　各位同学们、朋友们，大家上午好！康奈尔北京峰会已经办到第三届，办得越来越好。我本来今天是有出差任务的，后来组委会的人跟我联系好几次，我觉得同学们这种热情是不能随便辜负的，所以决定还是要来一下。　　其实，现在的年轻人比我们那个时候要有更多优势。比如我们这一代是在艰苦环境下长大的，但我们也很幸运，从“没有希望”走向了“越来越有希望”的年代，从一个贫困国家走向了一个富裕国家。　　未来，尤其中国未来30年，更多是靠在座的各位年轻人，你们比我们这一代更加没有负担，没有被太多的理论和观念束缚。你们大多是90后，从长相上都显得比我们更加自信和好看，你们脸上的青春气息扑面而来。　　但是我们还在起着更大的作用，我们经历了改革开放40年的起起伏伏，有很多人生经验，虽然有些经验在未来不一定管用，但大多数还是管用的，因为钱永远是不过时的。　　在座的不少年轻人都在创业，创业就需要投资，所以我们这一代人在把自己的事业完成以后，不少人进入了投资领域。在投资领域中遇到很多好的项目，年轻人的好项目，我们一般还是愿意出手的。　　刚才进来的时候外面有一个新东方的展台，有一个项目——把海外留学生请到中国最好的创业和企业平台上，并且精心给这些孩子做好创业和就业的准备。我们希望不光是把孩子送出去，还要把孩子们请回来。　　我觉得我的思想还算比较先进的——1995年的时候，我对新东方提出的口号叫“出国留学的桥梁，归国创业的彩虹”。我觉得创业这件事情特别好玩儿，因为天天可以点钱，这个感觉特别好。　　我希望自己喊的口号和做的事情尽可能是一套，但是发现挺难的，因为口号喊出来比较容易，但是真正地知行合一，像陶行知说的那样，是比较难的。　　但是，在一件事情上我做到了——我喊了“出国留学的桥梁，归国创业的彩虹”以后，我把当时新东方收入7000万的移民业务砍掉了。为什么呢？因为移民意味着他出去以后不回来了，所以还是希望让留学生尽量回来。当时咱们中国留学生，100个能回来10个就了不起了；但是我坚持做下去就是因为当时邓小平的一句话，我们让西方世界给我们培养真正的高精尖科技人才，哪怕出去10个只回来1个，我们就赚了。　　随着中国经济的发展，我认为至少有一半留学生未来一定会回到国内寻找他们的发展机会，为中国发展做贡献。实际上，我们的留学生归国率已经达到60%以上，更年轻一代已经达到70%-80%。康奈尔的峰会都开到北京了，不在康奈尔开，这也很可以说明问题。　　我们在座的有些是康奈尔大学的，有些是比康奈尔要好的大学的，大部分可能是美国的一般大学或者英国大学的；以大学为骄傲没错，到今天为止，我还是以北京大学为骄傲，但人一辈子最重要的不是毕业于哪所大学，不管有没有上好的大学，最重要的是你在一生中接受的良好教育，以及良好的自我教育。　　那么，接下来我想跟在座的年轻人分享五个我个人认为比较重要的观点：　　　　第一点，说句实话，国家与国家、组织与组织、人与人之间，只有永恒的利益，没有永恒的友谊。这件事说起来很庸俗，但事实就是这样，即使夫妻关系，有时候也是互相帮助、互相进步的利益关系。　　永恒的友谊和爱情可能会有，但是爱情和友谊也是和现实相关的，现实中能够互相进步、互相得到好处、互相有种感觉和情怀才能持续下去；利益是有区分的，有的人坚持一辈子自私自利也是利益，有的人坚持短视的斤斤计较也是利益，但是我们还有国家利益和民族利益，所以到底拿什么利益衡量我们的行为这件事情就特别重要。　　我们不要一谈利益就是坏事，其实不是坏事，首先你如何摆平利益，其次如何在利益的纠葛中互相发展，最终是否促进社会和民族的和谐进步，这件事情很重要。　　我觉得新东方现在发展得还不错，每年仍然以40%的速度在发展；我只想说，实际上新东方到今天为止也是各种利益博弈发展的过程。如果没有未来更多的利益，怎么能把新东方做大呢？5万员工愿意在新东方工作，也是有个人利益的，并且新东方的发展跟他们自己的利益也是有关系的。　　为什么有人离开新东方自己出去创业？因为发现了更大的利益和成长空间，任何成长空间都意味着背后有巨大的舞台。所以利益不可怕，可怕的是在什么立场下考虑你个人的利益或国家的利益。就像我们通常讲的家国情怀，所谓的情怀，即使我们有个人的私情也可以有国家情怀，你站在更大的利益、更高的高度来考虑事业发展，或者你的创业参与国家建设和世界建设，你抱着家国情怀来思考自己的未来，肯定比你抱着私情和私利思考未来要更加宏大。　　其实很多人都不明白的一件事情是，他以为守着最有利于自己的那个利益、对自己最有好处的时候，其实恰恰失去了未来可以获得的更大事业和利益。中国有一句话叫做“吃亏是福”，当你把个人利益忘掉的时候，整个世界就是你的了。　　　　第二点是契约精神和诚实守信。遵守一个国家和地区的习俗和习惯，这件事情是中国能够发展也是中国能够融入世界的前提条件。中国在发展过程中不断地纠正自己，并积极寻求参与世界规矩，进入WTO到今天为止我们自己在组成国家与国家之间的利益关系、利益链条以及规矩意识。　　当你知道了对方很明确的规矩以后，如果还知错犯错，故意去违反规矩，是不对的。所以新东方上市我认为做得还是相当不错的，我用了整整一个月研究美国上市公司法案，之后新东方所有行为规矩我都照着那个规范去做。　　所以到2012年一个公司攻击新东方的时候，我半点恐惧都没有，因为他们写的所谓新东方作弊、捏造虚假数据的报告几乎没有一页是真实的。当时我什么都没干，迅速给新东方所有的管理者和老师们重新建立了期权计划，最后每个老师都拿到了两倍以上的期权增长价值。新东方股票价格从刚开始的9块钱到现在的100块钱，这就是遵循契约精神的好处。　　有一句话叫做“立足中国看世界，站在世界帮中国”，我们这代人可以立足中国看世界，但你们是有能力和舞台站在世界帮中国的。中国从一个封闭社会逐步往前发展——去年有一个事情，一个老父亲到美国看女儿，见野鸭子在路上走，就逮回来煮给女儿吃，结果美国警察把老父亲抓了起来。可他想不通这个怎么会违法呢？现在中国动物保护做得还不够，熊猫、金丝猴是保护起来了，但是野鸭、野鹅还没有保护起来。在他眼中自己是没错的，但是在美国的规矩里，他是有错的。后来，他女儿在当地大学都待不下去了，这就是规矩意识不足。　　我们既然想融入世界，就要守世界规矩，这件事情非常重要。　　　　第三，大家不要低估个体力量对世界的影响。不要想着自己做的事情对这个世界没有什么意义，所以就顺应大势，能捞点好处就捞点好处，这是不对的。我觉得人活着是独立意志和独立思想的表达，尽管独立意志和独立思想会受到国家、地域、宗教等影响，但是对于每一个年轻人来说，你坚持思考世界如何变得更好，自己如何在世界变更好的过程中发挥作用，也许对结局没有影响，但你怎么知道自己所做的事情不是太平洋中的一只正扇动翅膀的蝴蝶呢？你怎么知道自己说的哪句话、做的哪件事，不会在未来随着蝴蝶效应影响世界呢？　　昨天我跟另外一个朋友还在探讨一件事。因为中国农村小学生大部分是留守儿童，父母不在身边，留守儿童手里都有一部智能手机，这样方便父母在外打工时联系孩子。这本来是好事，但智能手机的坏处就是可以玩很多游戏，这就造成很多留守儿童下课以后不写作业，每天打游戏，老师管不了，爷爷奶奶也不会管，所以导致农村孩子一年级的时候平均成绩每门课70、80分，到小学毕业升中学的时候这些孩子平均成绩20、30分；而且打游戏的同学之间还在攀比，花钱买装备，这成了特别要命的事情。　　昨天我一个朋友说俞老师，我们要做点事情，应该好好想想怎么做。因为新东方每年有几千万对农村孩子的扶贫经费，这个经费如何用在孩子的学习上，而不是游戏上，这件事情很重要。也许我们可以从第一个孩子做起，也许我们可以从一个村的孩子做起，也许可以从一个县的孩子做起，总而言之要“做”！　　也许有人觉得这是国家应该做的事情，比如国家应该让留守儿童做到不留守、让教育质量变得更高，但是我们的民间力量也应该参与；不能说我这件事情做了没用，我就不去做了，如果这样中国就不会有鲁迅，也不会有王小波，也不会有尽管一介平民但是愿意为中国发展、为世界人民幸福做出贡献的人。　　我特别愿意回忆我们在北大的时候。我在北大的十年，我觉得是北大最好的十年，比今天的北大好多了。因为我们进北大刚好是改革开放以后，各种思想禁锢放开了，同学的经历比较多样，有比我们大10岁的、有参过军、有当过干部、有下过乡的，还有我这样什么经历都没有的，到北大以后大家一起读书，真的受到了太多独立精神、自由思想的熏陶，所以养成了什么东西都愿意提出一点质疑的习惯。　　　　第四点，相比我们这些“中老年人”，突破精神和进步的能力依然是年轻人成长最重要的要素。突破精神包括三个方面：个性突破、场景突破和见识突破。　　个性突破，就是我们每个人都会有个性曲线，比如我的个性是不够果断、犹豫不决，这给新东方带来了无数伤害，后来新东方要继续发展，就需要我变得更加果断、更加坚决、更加不怕伤害别人，后来我逐步做到了；如果你不改变，就不可能有未来。　　第二个场景突破也很重要。还说北大——我如果还在北大，今天就是北大的一个普通老师，这是毫无疑问的，我的很多朋友留在北大都是过着安逸生活的北大老师。但是我离开了北大，离开了这样一个保护伞，出来做新东方，结果就是独自奔赴生死战场，这个过程中场景变了，你的一切都在改变。　　你毕业以后回到中国工作，和留在美国工作，都是场景的改变。某个场景不顺的时候，最后的方法就是场景改变——这就叫做“树挪死，人挪活”，就是这个概念。　　还有就是见识突破。人的见识是有高低的，人一辈子有几个“识”：一个是知识，这个没有高低之分，是我们识得的；还有胆识，说明你有胆量；还有见识，见识和知识没有关系，见识很重要，见识的高低是根据你见识到不同的人和经历有关的。所以像康奈尔北京峰会让大家互相交朋友、互相探讨，通过演讲和争论带给你见识的提升，类似事情是你未来发展的重要途径。　　进步就不用说了。现在光读书是不能全面进步的，读书是进步的途径，但是通过创新和合作也可以保证人的进步，通过旅行也可以保证进步。其实最重要的一个进步，大家可能没有意识到，现在中国人相对来说比较浮躁，所以有一件事情别忘了，就是“深度学习”。深度学习不是机器的深度学习，是人的深度学习，这件事情非常重要。　　大家想一下，真正的科技根基依然掌握在美国人手里，目前有一些言论说把互联网掐断，如果美国人真的把互联网掐断了，我们中国所有的科技都断了，这件事情就说明中国还没有真正静下心把技术核心掌握在自己手里，这个事情可能需要你们这一代人去完成。　　　　第五点，在一个几乎没有任何确定性的时代，我们依然要做确定的事情。有一件事情一定不会错——永远站在思想和科技的前沿，永远站在世界的角度为中国的发展、为自己、为家庭、为你我做事情。这件事情永远不会错、不会变，要变的就是我们的思想，要变的就是我们对高科技的拥抱，这点我相信在座各位一定比我做得好。　　因时间关系我今天就讲这些，谢谢大家！