 　　韩国队踢得太脏了　　平均四分钟犯规一次　　但现在韩国队也凉了　　一路走好不送了　　一向踢球脚底下、手上小动作颇多的韩国队，在本届世界杯的比赛中，同样延续了他们的“光荣传统”。　　在刚刚结束的第二轮小组赛中，墨西哥以2-1战胜韩国队，基本终结了韩国队的世界杯之旅。目前韩国队一分未得，排名小组最后一位。　　要想出线，必须下一场大胜德国，墨西哥也必须战胜瑞典。　　第一场大爆冷门，输给了墨西哥的德国队，也重振了雄风。　　在开场先落一球的情况下，　　在首发球员因伤被迫换下场的情况下，　　在核心中场被红牌罚下以10人之力迎战11人的情况下，　　克罗斯下半场补时最后一分钟读秒绝杀了瑞典队。燃烧起来的德国战车，想要碾压韩国，似乎是件并不困难的事情了。　　可以说，韩国队已然出线渺茫，机会已经不掌握在韩国人的手里了。　　这个结果可以说是让人感到非常满意。究其原因，还是韩国队的球踢的太脏了。　　墨西哥的第一个进球还要感谢韩国队的犯规。比赛第25分钟，由于张秀贤禁区手球犯规，裁判判罚点球。贝拉罚球命中，墨西哥1-0韩国队。　　随后，比赛第66分钟，墨西哥小豌豆埃尔南德斯快速反击，拜托后卫后射门，墨西哥2-0韩国队，大快人心。　　虽然最后韩国队入了一球，还是无济于事。　　韩国队在犯规方面的表现从不让人“失望”，各种手段用上来对付对手，随便一个截图都让人觉得不齿。　假摔，拉踩，恶意冲撞，十八般武艺都没用在正经踢球上。　　比赛第45分钟，在一次防守中，文宣民拉拽贝拉犯规。　　比赛第57分钟，金英权在一次防守中恶意犯规，吃到了一张黄牌。　　比赛第72分钟，韩国队再次恶意犯规。　　而在世界杯第一场小组赛，18日和瑞典队的比赛中，韩国队在比赛24分钟便出现了一次恶意犯规。　　在拼抢一个半高球的时候，韩国队员黄喜灿和瑞典队员福斯贝里同时接近足球，在福斯贝里有所收脚的情况下，黄喜灿丝毫没有犹豫，钉鞋一脚提到福斯贝里的小腿。　　下半场开场9分钟，韩国队再次展现教科书级的犯规，而主角依然是黄喜灿。　　瑞典球员奥古斯丁森护球时，黄喜灿不仅从身后直接撞倒了他，还在其身后补了“毫无必要”的一脚，直接踹在奥古斯丁的后腰上。　　俗话说得好，常在河边走哪有不湿鞋，也许韩国队还想利用犯规和小动作来再现2002年的“辉煌”，但事实证明，在VAR面前——踢脏球是不会被容忍的。　　比赛第63分钟，韩国后卫金敃友在禁区内放倒克拉森，主裁判并没有在第一时间判罚点球，经过瑞典队员申诉抗议以及视频裁判的提醒，主裁判在观看了VAR之后，判罚了点球。　　而瑞典也正是利用这一个点球，踢进了那场比赛中最关键的一球，让韩国队晋级16强之路亮起了红灯。　　对此，韩国前国脚安贞焕评论说：“虽然不想埋怨裁判，但确实非常遗憾，我认为这场比赛的进球是裁判打进的。”而在韩国媒体的报道中，他们也对VAR判罚心情十分复杂——《中央日报》表示： “对VAR的判罚哭了”。　　实在抱歉韩国队，恐怕这次世界杯不会给你们什么机会了。　　如果按照韩国前国脚安贞焕评论中所说的逻辑，那么我们不得不提起2002年那届史上最为黑暗的世界杯——　　那一场，裁判打进的可不止一个球。　　　　直到今天，韩国民众提起2002年世界杯，依然对自己连续击败葡萄牙、意大利、西班牙三个欧洲强队的战绩骄傲不已。然而也正是这场被韩国人认为是祖国骄傲的比赛，把韩国队永远钉在了耻辱柱上。　　2002年世界杯在日本和韩国举行，两国直接进入世界杯决赛圈。但令人意外的是，日本进了16强，韩国队靠着裁判，小组赛挤掉葡萄牙，淘汰赛接连黑掉意大利、西班牙，杀进世界杯四强，这也成为了韩国人引入为傲的战绩。　　在外媒评选中，世界杯黑哨TOP5比赛中，2002世界杯韩国VS意大利，韩国VS西班牙赫然在列。　　来回忆一下当年，那两场可以称为世界杯史上最黑暗的比赛。　　2002世界杯1/8决赛韩国VS意大利，当年的主裁是著名黑哨莫雷诺。　　韩国14号故意踢人，直接往头上踢，可莫雷诺看不到啊！　　直接飞脚踢，莫雷诺也看不到。　　假装抢球，直接用肘部撞击意大利球员，莫雷诺还是看不到。　　直接飞踢到意大利队员的裆部，莫雷诺当然继续选择无视。　　莫雷诺的无视，韩国队则变本加厉，直接用脚往头上踢，致意大利球员血溅球场。　　接下来，最争议的一幕出现了：托蒂在明显被韩国球员踢倒，但是裁判竟然示意他禁区内假摔，被红牌罚下。　　在加时赛中，意大利球员托马西一个斜插进球被裁判吹了越位。　　值得一提的是，面对这一系列暴力犯规，裁判却选择性“失明”，倒是意大利队整场吃了6张黄牌和1张红牌。意大利球员托马西踢入的一球，也被裁判吹出来了。　　莫雷诺这么吹，还怎么赢啊！　　结果韩国2：1意大利，“昂首”挺进世界杯四强。　　正是这场比赛，莫雷诺成为了著名的黑哨，有趣的是，世界杯后压力颇大的他干脆辞去裁判职务，利用名人优势圈钱，甚至不介意去“仇家”意大利那儿抛头露面出席各种电视节目。　　2002世界杯1/4决赛韩国VS西班牙，当场的主裁是来自埃及的贾马勒·甘杜尔，这也是一个出名的黑哨。　　如果说对阵意大利时，韩国队踢得脏被主裁莫雷诺无视，那么对阵西班牙这场1/4决赛，主裁甘杜尔直接判了西班牙两粒进球无效。　　绊倒西班牙球员，也是常有的事情。　　西班牙的第一枚头球进球，却被裁判判定无效。　　随后不久，西班牙队员在边路的一个完美传球，配合中路将球顶进球门，却被裁判判为球出界，所以进球无效。　　最终，在点球大战中西班牙3：5不敌韩国，输掉了比赛。　　这两场比赛也成为了世界杯史上有名的黑哨事件，当年网络还没又现在发达，外媒的报纸也大肆报道：这并不是一场公正的比赛。　　到了半决赛，韩国球迷则大肆污蔑德国球员，试图干扰其发挥。　　12年后，韩国足协掌舵人、前国际足联副主席郑梦准在竞选市长时间接承认了韩国队贿赂裁判的事实。　　当时，郑梦准公开对他的支持者说：“我告诉你们一个秘密……我被问到过‘韩国队能在2002年世界杯上进入半决赛，是因为你贿赂了裁判吗？’这样的问题，我的回答是‘如果我有这个能力为什么不呢’。”　　同时他也表示：“我完全有能力搞定当年世界杯的当值裁判，还当不好一个市长？　　而后，意大利《罗马体育报》头版刊出重量级新闻，直言日韩世界杯的假球已经确定。FIFA多位高管被拘，文件被调查，那些本不为人知的秘密也被公开。　　竞技体育的魅力在于未知，性感，和在赛场上挥洒的汗水，就像本届世界杯和韩国同组的德国队的第二场比赛一样，不到比赛的最后一秒，都不放弃公平竞技的拼搏精神，而不仅仅是胜利，尤其是并不怎么光明磊落的胜利。　　每个球队都希望自己最终可以捧起奖杯，但我们希望最后拿到奖杯的那个球队是干干净净的实至名归，这不仅是对全世界球迷的尊重，更是对足球这项运动的尊重。　　当然，其他竞技体育也同理。　　在与瑞典交锋失败后，韩国队员曾鞠躬向韩国球迷道歉。　　可他们需要道歉的又何止是韩国球迷，他们需要向全世界球迷道歉，不为输球道歉，而是为影响了比赛公平而道歉。　　希望以后所有比赛，都不会给黑哨和恶意伤人的队员任何机会。　　要赢，就赢得堂堂正正，哪怕输，也请问心无愧。