 　　2017年9月，探寻欧洲名校之旅启程，这是我一直以来非常期待的旅程，因为这里的教育太多元、太精彩！尤其听闻北欧教育很特别，不禁让我想要尽快看一看这里的大学，听一听这里的教育理念。从芬兰到瑞典，再从丹麦到荷兰，每个学校背后的文化底蕴都深深地吸引着穿越团队的每一位老师。　　阿尔托大学位于芬兰首都赫尔辛基，是一所具有上百年办学经验的北欧顶尖学府，也是“北欧五校联盟”成员。该校由赫尔辛基理工大学、赫尔辛基艺术设计大学、赫尔辛基经济学院三所高校合并而来，而这三所大学分别是全球理工类、艺术类、经济类学科领域的佼佼者。　　学校在艺术设计领域的优势尤为明显。走进阿尔托大学，从图书馆、学生餐厅到小小的灯具、酒杯，都极具北欧风格，让人耳目一新。学校拥有斯堪的纳维亚地区最大的设计学院，很多知名设计师都曾在此求学，学校也以芬兰籍建筑大师阿尔瓦·阿尔托来命名。　　阿尔托大学图书馆的改造项目获得“2017年芬兰建筑奖”。整个图书馆光线充足，自然又舒适， 圆形壁龛嵌在不同的墙体内，为私人学习提供了舒适的阅读角。评审团在给出的评语中写道：“这个项目的地下空间部分设计精湛，内部设计尤为突出， 给建筑带来了一种充满未来感的动态形象。建筑师们表现出一种充满勇气与真诚的态度，在建筑本身的美学和各种新时代功能需求中找到了平衡。”　　斯德哥尔摩经济学院是瑞典商学院里的最高学府，也是欧洲顶尖商学院之一，连续十年在北欧地区商学院中排名第一，也是诺贝尔经济学奖的评选机构之一。学院奉行精英化教育，每年只招收300余名学生。该校商科类专业以金融专业为翘楚，每年为投资银行、私募基金、创投基金、管理咨询公司和大型企业输送不少高品质人才。学院注重学界与业界的交流与合作，可口可乐、宜家、宝马、IBM、H&M 等上百家知名公司已成为其项目基地，为学生提供极佳的实习与科研场所。　　学校教学模式灵活，尤其注重课堂讨论与课外实践。学校是欧洲投资银行的Target School（顶级投行历来喜欢在全球设置Target School，然后再从这些尖端学校中选取一小部分顶尖人才）。大型知名投行每年都会来学校举办专场招聘宣讲，学生在就业和实习时相对更容易找到心仪的机会。　　哥本哈根大学是丹麦最有名望的综合性大学，也是北欧历史最悠久的大学之一。经过500多年的发展，哥本哈根大学从最初只对社会名流开放，已发展演变成一所学科全面、集教育与科研于一身、拥有多项全球领先科技成果的著名公立大学。如今，作为世界百强名校，哥本哈根大学为丹麦培养了许多科学家、医生、律师和教师等专业人才，在某种程度上构建起了斯堪的纳维亚地区经济和科技发展的基石。　　在学校工作人员的带领下，我们有幸进入了这座拥有500多年历史的学校图书馆。在图书馆阁楼中探寻古籍，畅想一代代学子在经窗棂雕琢的阳光下阅读的专注，时间仿佛静止在这一刻。　　哥本哈根大学在药学、国际健康、医药健康专业与方向上的研究与教学属世界一流水平。学校地处欧洲三大最佳生物科技创新基地之一的医药谷（Medicon Valley），医药方面的技术、人才和资金在此高密度积聚，学生学习、研究与就业更有着得天独厚的优势。　　和很多欧洲名校一样，建于1632年的阿姆斯特丹大学有着悠久的历史， 而如今的校园里已满是线条简洁的现代化大楼，似乎已经看不到这座校园里曾经上演的风云变幻。但是即使经过了几个世纪，人文、启蒙、自由的精神仍旧在这所旗帜性学校熠熠生辉—2013年席卷整个欧洲的旨在拯救人文学科资金问题的运动，发源地正是在这里。　　阿姆斯特丹大学是一所名副其实的世界名校，在2017年QS世界大学排名中位列第57位，走出过6位诺贝尔奖获得者。优势专业多元而平衡，经济与商学院蜚声欧洲；在文科方面，不得不提其传媒类专业，在2017年QS世界大学传媒专业排名中飙升到了第二名。　　作为典型的欧洲式高校，阿姆斯特丹大学的校区遍布整个城市，学校共分为四个校区、七个学院。这样的设置旨在连接大学与城市景观，使周边的建筑物与公共空间变得更加开放和易用，学校与社区更好地彼此融合。　　真正走进北欧，才理解北欧教育的朴素和人文精神。那些鲜花点缀的民宅，那些并不豪华但是线条流畅的建筑，都让北欧的生活具有切实可感的温度。而校园中的文化气质和教育素养都在以一种润物细无声的方式流露出来，让我们窥见北欧教育的秘密。　　本文部分内容摘自《镜头里的世界名校》（周成刚 著）