　　之前和大家分享了啾啾在英国当插班生的第一天生活（点击查看）。一转眼我俩单独在英国呆了10天时间了。　　这10天啾爸不在身边、老二不在身边、老人不在身边、阿姨不在身边……啾啾在这里体验英国幼儿园的插班生活，我在这里体验单身陪读妈妈的生活。　　　　她的时差问题在到英国的第二天就完全解决了。每天早上7点半她都会准时醒来，我完全不可能有一丝一毫赖床的权利。催促她自己去尿尿、刷牙、洗脸。我倒好一杯牛奶放进微波炉里。磨磨蹭蹭从洗手间出来的小朋友，接过热好的牛奶在餐桌边坐下。　　15分钟后，我俩的早餐快速完成。　　趁着她吃早餐的空档，我穿好衣服，洗干净刘海（洗头？哪有那个时间），化好妆。这个过程大约需要30分钟，其间我要不断催促她好好吃早餐，还需要回应小朋友抛出的108问，诸如　　“妈妈，你知道汪汪队的老家在哪里吗”，　　“妈妈，面包实在是太美味了……我吃不下了……我可以把它放在沙发上吗？”　　“妈妈，妈妈……”　　9点把啾啾送进幼儿园后，一直到下午5点，我可以自由安排时间。原想每天的8小时自由时间是很轻松的，结果并没有。　　事实上，每天上午我需要花费3个小时左右处理一些必须的工作，中饭后并没有太多自由时间就要开始规划今天的晚餐该怎么办。通常下午3点半就要走进超市，这样才能有足够的时间从容的采购完再到幼儿园去接啾啾放学。　　啾啾放学后回到家，做晚饭的时间，幸好有点读笔这个神器帮忙，啾啾得以安静地在一旁看书。因为只有老母亲我一人，做饭、洗碗是我，帮孩子洗澡刷牙讲故事哄睡也只能是我。每天的一整套流程走下来，精疲力尽，再设好第二天一早的闹钟，等待着又一天战斗的打响。　　像我这种短期客串的，还没有真实体验夫妻分居、孤独、无助所带来的不安，要说辛苦也仅仅是体力上的。难以想象那些常年陪伴孩子，全身心投入自己的妈妈们，该有多艰难。体力上的付出还在其次，心理上的失衡会是更大的问题。　　　　让我这个短期陪读妈妈感到欣慰的是，小朋友很快适应了这里的幼儿园生活。　　虽然是超短期的插班生，啾啾的待遇和正式学生没有太大的差异。每天进幼儿园的第一件事，就是自己换好鞋，放好书包。　　幼儿园老师为她拍了照，制作了属于她的“name card”。她有了自己的书包挂钩还有小水壶。　　前两天一直问她有没有认识班上的同学，她总不愿说。第三天终于告诉我，班上最调皮的孩子叫James，因为他老是调皮老师叫他名字叫得最多，所以最先记住了他。　　她在班上有新朋友了，是一个金色头发的女生，名字叫Jasmine。她戴着爱莎公主的眼镜，经常和她分享玩具，她俩还一起扮演医生帮别的同学看病。　　真正发现她的变化是在插班的两天后，接她放学，本来想记录一下她和小朋友们一起玩耍的瞬间，却没想到她看见我张口喊出的竟然是“Mum”，给她当了快4年的妈妈，第一次听她这么叫我，整个人都懵掉。　　晚上带她去餐厅吃饭，她居然主动跟服务员说，“May I have water， please”，这是我第一次见她主动跟陌生人用英文表达需求。应该是这几天完完全全的浸入式语言环境对她产生了作用。　　之后几天这种情况越来越明显，她会大声唱在幼儿园学到的歌，　　会用英文告诉我“I wanna go to treetop”。　　　　她会帮我扔垃圾、收拾餐后的碗碟、还会跟我一起晾衣服、整理沙发，每天出门前，她还会提醒我“妈妈，带钥匙了吗？” ……她不再是那个完全需要大人来照顾的小baby了。　　四天前，我接到国内的电话，被告知奶奶去世了，当时我正带着啾啾在一个小公园里散步。接完电话后，我停下来跟她说，“妈妈的奶奶去世了，去了很远的地方”，　　她伸出手抱着我，“妈妈，是说以后姥爷就再也见不到他的妈妈了吗？”　　“是的，每一个人都会慢慢变老，都会有这一天的。”　　“对啊，每个人都会老呀，要不我们怎么从小孩变成爸爸妈妈、姥姥姥爷这些呢”　　她轻松地说着这句话，那一瞬间，我突然觉得这个4岁的小姑娘说出了成长和生命的意义。　　周末我带她坐火车去利物浦看望堂妹，回程时我们下车的终点站月台与出口间的廊桥没有电梯。我只能收起啾啾的推车，连同各种大包小包背在肩上，还需要空出一只手来牵她。看我背这么多东西，啾啾主动提出来要帮我分担，我把其中的一个小包斜挎在她肩膀上。说是小包，里面装了很多故事书还有我的电脑，少说也有5、6斤。　　她就这样咬着牙，一步一步走上廊桥的楼梯，又一步一步地走下来。看着她，我真是觉得孩子长大了。啾啾总说“妈妈，我们是最好的闺蜜”，但那一瞬间，我却觉得我俩是最亲的战友，　　之前在北京，即便有再多的意识，因为工作、因为还要照顾老二、因为有家人“替代”，从没有这样亲密的和孩子在一起，让她完完全全的拥有妈妈。还因为时差问题，每天与她在一起的时间，我可以完完全全放下手机来好好陪她。　　昨天，爸爸来了，我和啾啾都很开心。我开心的是终于有人能够一起分担，孩子的开心的是又能有人跟她玩妈妈玩不动的“大吊车”游戏了。　　爸爸抵达的第一顿晚餐，我们选了一家意大利餐厅，啾啾吃着爸爸给买的冰淇淋，我喝着美味的意大利咖啡。不管怎样，一家三口在一起，真好。　　这就是短期陪读妈妈这10天的的陪读经历。之前有读者给我留言说，两周的体验对孩子的长期发展起不到大作用。　　从决定带啾啾来英国插班开始，我就没有指望这样一段短暂的特别经历会给孩子的一生带来什么影响，但我相信孩子的成长就是一点一滴地累积。　　不光对于孩子，这样的一段陪读经历，也让我获得了做母亲的成长，不是吗？　　我们总认为是自己陪孩子长大，其实孩子也在陪着我们，陪我们变好、陪我们变老。只希望能和她们一起创造更多美好的生活体验，让我们有限的彼此陪伴多留下些能够珍藏下来的回忆。　　实习编辑：李晓娜               责任编辑：张梦媛