　　有人说，大学就是一个小社会。形形色色的人群，被同样的一些规则约束和捆绑在一起。而面对大学里很多“心照不宣”的“潜规则”，你又该如何自处？这些规则真的可信吗？今天就来给大家盘点一下大学里的那些“潜规则”是非对错，你们如何评判呢？　　　　在大学流传这样一个说法：必修课选逃，选修课必逃。有些人对于这条“潜规则”深信不疑，于是慢慢走上了“逃课”这条不归路。　　但是，大学，逃课就真的完整了吗？其实，那些“然并无卵用”和“逃课即完整人生”等话，最初的出现只不过是和我们那打趣的“摔跤是爬雪山之旅一部分”一样，是用来自嘲或者为失败找借口的，后来却被我们可笑地奉为教义，使一时的糊涂变成了四年的麻木……　　　　“水课”是对一门课程进行判断后，觉得这一门课程没有价值或是价值很小，故称此课为“水课”。大学里，有一部分课被学生定义为“水课”。　　如果你不听课，那就拿出行动，在上课同样的时间，自己做事情，收益更多的内容。问题是，以大部分学生的自控和心智，只能做到前半部分，即上课不听课，然后就胡乱玩掉了，而做不到后半部分，即在这段时间做更多的事情。　　但是有些同学反而心安理得说这课水，但是最后找工作的时候发现，自己比这些课还要“水”。　　　有些人大学四年下来，总会感慨这么一句：“感觉白白浪费了四年时间，上大学并没有什么用，在这个重视能力的社会，如果我高中毕业就出去工作，说不定混得比现在还好呢！”　　而在刚进大学那会儿，总会有很多的“前辈”用各种方法暗示我们这样的大学“规则”：“学习真的一点都不重要，该逃的课还是得逃，没挂过科，还算上过大学？”　　于是，一些刚进入大学的学生会信以为真，便忙于参加各种社团、学生组织，荒废了学业，当坐在补考的教室里时，那种滋味，着实苦涩……　　　　不要随意相信别人给的建议，包括学长学姐老师等等，他们不一定是正确的，就算他们说的是正确的也不一定是适合自己的。一定要学会独立思考与勇敢质疑。　　因为世界上最了解你的人只有你自己，“过来人”的经验也都以他们自身的条件做前提，学会有取舍的借鉴才是聪明之道。将信将疑，通过自己的感受和思考，大学最好的状态就是“一只脚在学校里，一只脚在学校外”，把这个阶段当做是从学生到步入社会的过渡阶段。　　　老是有人问：“你学了这个出来可以干啥啊？”其实大学重要的是获得的知识内容和能力，有了这本“秘籍”之后，工作之后相关内容都可以做了。　　其实大学里面学点基础学科还是很有用的，比如学思修、英语、中文、哲学等等。技能型的内容，真的不用着急，很快就能学会了。　　好多找不到工作的，其实也就是仅仅盯着自己行业里面那一点快干涸的水，因此忽视了整个海洋。思路不开阔，机会就很有限。　　　有多少证书是废纸一张？今天在中国的重点大学里，几乎找不到不考证的大学生。大学生考的各种各样的资格证书，大体可以分成四类。　　一是语言方面的能力证书，如雅思、托福、四六级。　　二是计算机方面的能力证书，如计算机二级、程序员等。　　三是与商务活动有关的资格证书，如注册会计师（在大学能拿到这个证书的人是凤毛麟角啊）。　　四是政法方面的资格证书，以律师资格证书为典型。　　别让自己的大学时光在浑浑噩噩中过去，但是还是想说考证的事情还是量力而行。多栖发展总是精不过重点突破（前提是你已经有了明确的目标）。　　　　在大学，不“花钱”是不可能的，但是，如何做到花的每一笔钱都是有效“投资”？　　1。 买圈子，我们的身边总是不缺“牛人”，将来他们对你的帮助可能不可估量。只有“创造”和他们相处的机会，你们才可能有共同语言，他们也才更愿意接近你。当然这里的“投资”只是作为沟通开始的钥匙而已，真正的沟通还是要看你走不走心。　　2。 买技术，比如买书，买性能更好的笔记本等等。只要你能把花出去的钱消化掉，那就是值得。去淘二手书有的时候也会有意外之喜。　　3。 买机会，有选择地报名参加各种培训、比赛。带来的经验知识的充盈以及对性格的塑造可是有钱也买不到的。当然，懂得“张弛有道”才是明智之举。　　　　读研真的能提高核心竞争力吗？这个问题的答案是肯定的。　　而后不后悔这个问题，并不是因为你是不是提高了核心竞争力，而是核心竞争力有没有给你带来益处。而这个益处在毕业后的几年直接体现的是工作职位的高低、薪酬多寡等等。　　所以大家都在用收益去判别，读个研究生是不是会后悔。但是，人生是一场需要耐力的马拉松，而不是一场只需要爆发力的短跑。读研是否会让你后悔，主要看你是否在读研期间虚度了青春，是否在马拉松里为自己积攒了能量。　　　　很多校园电影的大卖似乎都在向我们传达一个信号：“大学连恋爱都没有谈过？那真是荒废了。”　　诚然，电影里的单纯浪漫美好也都曾经让很多人羡慕，但是大学生活当然不是没有爱情就天都塌了，大学最美好的地方在于还有无数未知的可能性就在不远的未来等着。如果爱情也在你的可能性里，那也别等了。　　大学里的爱情教给我们更多的应该是如何和自己以外的世界打交道，如何从爱自己进化成爱别人，所以学会尊重和体谅是我们最应该学会的一点。　　大学里的这些“潜规则”你都经历过吗？你有哪些话想对即将踏入大学的学弟学妹们说？留言分享一下吧~~