　　暑假真是考验亲情。　　已经去东北避暑一个月之久的公婆表示：　　北京太热了，我们不想回去，东北老凉快儿了，一热我们就闹病儿。　　我爸来我家看了几天老大，孩子各种磨叽他不舒坦， 也听不得我大呼小叫，　　所以干脆跑路了。　　以好脾气闻名十里八乡的我妈来帮我看孩子，待了几天，表示：　　不行，不行，没养过男孩。怎么这么烦，怎么能这么烦！　　临走时，还不忘了补刀：　　哼，你等着吧，你家吉米也不是什么省油儿的灯！　　妈，亲妈，留步呀，好商量呀！　　未来这半个月怎么办，我和老张商量，轮流休假。　　老张就是这点好，他从来不觉得看孩子有多累。　　不是他多能干，主要是看得少，不了解内情。　　他勇敢地提出，我带老大出去玩一礼拜吧。　　小男孩就该出去疯， 在家待着他各种闹腾，更难带。　　好呀！这个主意真好。　　老大在家，我分分钟有把他一巴掌扇飞的冲动。　　老张带他出去玩，我的世界从此与众不同。　　老母亲开始迫不及待地为儿准备行装。　　驱蚊贴，防蚊药，创可贴放在一起。　　拉肚子药，鼻塞的药，退烧药也带着，以防万一。　　内衣内裤睡衣还有游泳的东西在一个袋子。　　每天小张要穿的衣服我上边T恤，下边裤子每套单独装着。　　并且特别嘱咐：　　老张，记住了，这样在一个袋子里的衣服才可以穿在一起。　　万一穿乱了，纯色的T搭配花裤子；花T只能搭配纯色的裤子哦。　　还有呀，那个颜色，算了，我还是不要要求那么多了。　　下周那边特别热，是特别热哦。　　记得带伞，一定要给他涂防晒霜，戴帽子，要少给吃肉多吃菜， 还有必须要多喝水。　　最最最重要的，就是你这次带着孩子又是飞机又是火车，一定记得要拉好了孩子，　　不能让孩子在你身后走，也不能就顾着拎着箱子，不记得领住孩子。。。。。。　　这是你第一次单独带着孩子去旅行，你行不行呀？　　我行不行的，你跟着吗？老张求生欲望总显得不那么强烈。　　我，哦，算了，这周你值班。　　周六走的时候，他们两个是最早一班航班。　　我本来困得起不来，但是想想，不送送还是心里不踏实。　　在出租车上， 小张流着泪说妈妈我舍不得留你在北京。　　我飞快地接话：　　那你别走了，留下来陪着我呗。　　他立刻擦干眼泪，一副你说的介是嘛？　　和我有关系吗，慢走不送的表情。　　一路到了安检口，我的感情酝酿到了高潮，他可从来没有离开过我单独去旅行呢！　　结果当我要俯身去拥抱时，他竟然欢快地迫不及待地要冲进去了。　　老张实在看不下去，给了已经张开双臂尴尬不已的我一个礼节性的拥抱。　　暑期出行到处是人，又热又燥，而且最近全国雨水都多。　　虽然是亲爹带着，我还是觉得不靠谱放心。　　我隔三岔五的就得给老张发个微信。　　在干吗呀，人多不多，热不热，别离广告牌子太近。　　去哪儿玩了，孩子开心吗，晚上吃什么，多给喝水。　　我知道都是废话，但是不问就各种不踏实。　　老张半天不回，我就开始胡思乱想。　　质问他为什么不回，你不知道我不放心吗！　　他要是立刻回，我就骂他怎么不好好看孩子，就知道玩手机。　　我让他给我发点儿孩子的照片。　　一看我简直要吐血。　　我明明搭配好的衣服，怎么会搞成这样。　　这是我玉树临风英俊潇洒的儿子吗？　　你给他穿成这样，他亲妈知道吗？　　老张说，到了就把衣服挂起来了，好多衣服在眼前，就乱了。　　你看你看，我不跟着怎么行！　　小张不在家， 我晚上不用看作业，也不用催练琴。　　阿姨带小的睡得早，不到八点半家里就没声儿了。　　第一天我还得意地笑， 觉得这日子不要太爽哦。　　后来就觉得没人吼，没人叫，闲得五脊六兽，心里竟然空落落的！　　我一张一张的翻小张小时候的照片，一边看，一边傻笑。　　他小时候真可爱，毛茸茸的。　　我完全忘记了他在家时所有的鸡飞狗跳，竟然觉得，他就是一个完美小孩。　　这才没几天，我真有点儿不习惯，开始无比想念他了。　　我有一个朋友， 十八岁就来北京上大学，到如今，离开家也十多年了。　　他妈没微信的时候天天给他发短信，隔三岔五打电话。　　有了微信以后，他妈早上五点就给他发各种表情包问好。　　白天嘱咐他按时吃饭，天气不好嘱咐他小心开车；　　晚上有饭局嘱咐他少喝酒，临睡前给他发第二天北京的天气预报。　　他是三十多岁的社会人，长得五大三粗，情场浪子。　　他妈还总觉得他单纯重感情，一天到晚担心他被骗了。　　但他说，他每年春节回家最多待五六天。　　　大年三十儿到家，他妈像见到了宝，各种好吃好喝，好言好语。　　他爸就多说几句什么别总打游戏，年轻人还是要多学习，他妈就骂他爸，说儿子都累成啥样了，学什么呀。　　大年初一基本和睦。　　大年初二一早，他妈就开始嫌他起得晚。　　大年初三叨唠他屋子乱，就知道玩手机，不知道和长辈聊天，这么多年书白读了。　　大年初四他妈看到他已经气不打一处来了，觉得你怎么这么不上进，你看谁谁家的小谁北京买房了，孩子都两岁了，你连个正经女朋友都没有，还不快滚出去找。　　大年初五，吃完破五的饺子，他准备回京时，白天还臭骂他的老母亲，又开始泪眼婆娑的担心起他在北京的日子。　　亲妈，爱你是真的，嫌你也是真的，毫不掩饰！　　今天晚上六点多钟，老张和小张到家了。　　听着小张清脆地喊着妈妈，我的一颗心才算是放下。　　在小张吃好喝好休息好之后，我温柔而坚定地提醒他：　　儿啊，明天钢琴老师就来了，你出去玩了快一周了，是不是该上点心，练练琴了。　　于是连续剧无缝对接的又开播了。　　小演员立刻眼泪汪汪，如泣如诉：　　我本来还想在成都多玩几天的，就因为周五学校要上学前教育课，我才回来的。　　我都回来上课了，你还不满足呀。　　我这几天这么累这么热，你不让我歇歇呀。　　唉，这才是生活本来的样子。　　看不见时想得心疼，看得见时气得肝疼。