    　一位“失独”母亲曾这样对我说：“医学上把痛分为十个级别，生孩子的痛是最高一级，就是十级。　　我忍受十级的疼痛把儿子帶到了这个世界，而最终他还是先我而去。　　把他带到这个世界的痛我能忍得住，可是他离开这个世界的痛我真的忍不住了。　　这证明痛不止只有十级之分，还有比十级更高、更让人难以忍受的级别，只是在医学上分出十级痛的人没有经历过这种痛。“　　上述文字摘自《寄往天堂的信》。　　本来不想写这个话题，但是刚刚下大雨的时候，看到这段话，又一次忍不住泪如雨下。　　很难受，但是偏偏在这样突发性报复性事件面前，我们根本没有一丁点防御能力，也根本无从防范。　　比如，人群中我们根本看不出谁是反社会人格。　　比如，事发地点距离学校校门有一点距离，就算保安有更系统的安防武器，也没有那么快的反应。　　又比如，就算家长天天接送，但是面对被当场抓住甚至击毙都无所谓的反社会人格人群，家长恐怕也无力阻挡。　　那么，我们能做点什么呢？　　我后来想了一下，能做的，是珍惜和身边人的每一个当下。　　如果今天因为练琴、做数学和孩子闹别扭了，睡觉前也应该抱抱孩子，相互取得谅解，让孩子知道，无论如何，爸爸妈妈是爱他的。　　如果因为工作压力和老公发脾气了，也不要让吵架的情绪带到第二天，因为夫妻之间被铭记的也应该是更多的美好。　　周末如果有空了，可以多和长辈聊一聊，淘宝晚一天刷、网络剧少追一点也没什么，我们在父母心中，永远就是他们最深的牵挂。　　太阳会照常升起，但我们和身边人并不一定就能看到明天的太阳，所以，珍惜和身边人的每一个当下，真诚而努力度过每一分每一秒，那么就算飞来横祸，我们心中的遗憾，也会少一点。　　现实世界有时很残酷，希望用爱和真诚，可以构建一个有温度的小世界。　　