　　中国大妈又在世界上“火”了。。。。。。　　据每日邮报报道，2018年7月12日，一对华人夫妇在美国费城公园公然抓捕麻雀，引发众怒，遭网友声讨。　　根据报道，7月11日，该夫妇捕鸟的视频在社交网站Instagram发布。可以看到，一对中年男女在公园的长凳并肩而坐，两人“分工明确”，男子用食物引诱小鸟靠近，而女子则趁机抓捕。　　麻雀被装进一个塑料袋中，拼命的拍打翅膀挣扎，细看之下我们可以发现，　　该视频是NBA射击教练Chris Matthews拍摄并发布的，他表示，这件事是自己和女朋友在公园玩的时候发现的，拍摄之后随即上前制止，　　美国公园服务部发言人Gina Gilliam说，称正在彻查此事。　　据外媒报道，该女子目前已经被抓捕，其身份是俄亥俄州一家中餐馆的老板，　　行为恶劣！遭国内外网友共同声讨　　该视频一出，在网上引起大量讨论，大家纷纷谴责此行为：　　“太恶心了，他们应该被制止。”　　“我的家乡曾经有两只天鹅被杀死在河边，警察知道是人类杀死的，并且他们可能是为了吃它们。”　　“我想知道，他们到底在干什么，见鬼！”　　“麻雀是美丽强大的动物，像它们游走在侏罗纪公园中的恐龙祖先。公园是他们的领地，所以如果人类进入公园，麻雀啄他们，或者是在汽车的挡风玻璃上拉屎，那是人类的过错。”　　不仅国外的网友痛斥这种行为，国内网友也表示，此行为令人反感：　　我们总是在强调国民素质，提倡尊老爱幼，但有时候，我们不得不承认，　　“中国大妈”仿佛已经成为“粗俗鄙薄”群体的代名词，提起大妈，就想到他们做的一系列奇葩事件：　　　　2018年5月，一起的新闻刷爆了朋友圈。　　，提示内容为：　　最近发现有大妈团伙故意把大白菜扒散，借口是菜叶子而不付款，所以我们被迫规定：　　不经店员允许而私自扒大白菜叶子带回家，一经发现我们将对大白菜叶子收费，价格等同于大白菜。”　　　　而另一家位于墨尔本华人区的超市，店员也表示：　　“这种事经常发生啊，好端端的菜就被她们掰散开，然后把菜叶子捡回家。她们就和我们说，自己带菜叶子回去喂动物啊什么的，可是整棵的大白菜被掰得只剩白菜心了。”　　2018年4月，的新闻上了微博热搜。　　大家都知道，好多北京公园能买年票，而很多的大爷大妈就办理月票，专门到公园里，更有甚者，直接把某公园的野菜。　　为了阻止大妈们挖野菜，北京市绿化局也是想尽了办法，出台相关治理条例：　　《北京市公园条例》第四十六条第二款和第五十六条第二款明确规定，在公园内损坏草坪、树木将被城管执法部门处以50元以上100元以下罚款。　　但可惜，还是没能止住大妈们挖野菜的步伐。　　这还不是最厉害的，同年4月，山东两位大妈挖野菜挖出了新高度，　　火车停车以后，这两名大妈发现情况不对，，而就因为挖野菜这一个举动，　　之后当地派出所展开调查，找到两大妈，询问情况，大妈声称，就因为铁路里面的野菜大一些，就进去挖了，　　看到这里，小编也是吓出了一身冷汗，这是火车驾驶员眼力好，隔了100多米，看到了这两大妈，并及时刹车，这要是没看到，后果简直不堪设想啊！　　接下来，还是今年4月的一个新闻，　　此新闻最开始是源于同行的女领队发的一张朋友圈，称和自己拼房的一位大妈使用酒店烧水壶煮内裤。　　该领队称，自己发现就立刻上前制止，但已经来不及了。　　额。。。。。。热水壶煮内裤，光是想想就觉得很恶心了，那下一位住客怎么办？　　中国大妈们的一些行为，确实令人发指，我们在面对这些变老的“坏人”时，真的很难做到敬爱。　　　　　　她们真的是吗？　　我们知道，，一个人如果没有自我学习、自我约束的能力，那么年纪越大，只会让人觉得越可悲。　　这个世界没有纯粹的坏人，人性的形成，与环境、文化、教育程度、过往经历等都有关系。　　不论是年轻人，还是老人，或者是所谓的“中国大妈”，都不是大家想象中的　　这就是环境的影响力。　　环境的生命力“造就”了奇葩的中国大妈，那么，这样的父母会培育出怎样的儿女？　　当老师自身完全不合格的时候，他们的子女教育又该何去何从？　　所有事件发生之后，都需要进行深刻复盘，洋相百出的中国大妈背后，　　面对中国大妈的不文明行为，我们有多少人站出来制止了呢？大多数年轻人都选择了睁一只眼闭一只眼，选择了“视而不见”，　　今天这则新闻再一次将国民素质问题搬上台面，然而，既是国民素质问题，又怎能单单只问责大妈呢？　　说这么多，不是为大妈们洗白，必须承认，中国大妈这些行为，确实丢人，甚至直接丢到了国外，给中国带来许多的负面影响。　　但我们应该做的，不是一味指责，而是自我警醒——　　实习编辑：李晓娜      责任编辑：王硕