　　人们常说“人如其名”，指一个人的性格和主要特点与其名字的内涵是一致的。但这个说法放到学校上，就不一定了。有不少正规高校虽然实力超群，但却因为校名低调朴实，而容易被人们忽视，甚至还尴尬地背上了“野鸡大学”的锅。今天我们就来盘点这些被名字耽误的牛校，希望能够消除人们对他的误解。　　01 五道口金融学院　　很多人一开始听到这学校名字以为是T大学生自黑“五道口男子职业技术学校”之类的，得知真叫这名儿后，不少人将五道口金融学院误认为地地道道的十八线职业技术学院。　　实际上，五道口金融学院堪称金融界的“黄埔军校”，其前身是中国人民银行研究生部，2012年3月29日，五道口中国人民银行研究生部并入清华大学。成立时沿用了“五道口”的名称，体现了对研究生部的传承。　　这所隐于“宇宙中心”五道口的学院，占地面积虽然不大，但无论在学界还是业界，都享有良好的声誉。无论是学术研究、师资还是就业，对于渴望进入这所学校继续深造的学子而言都是巨大的诱惑。据说考研都必须要数学满分的……　　香港《南华早报》曾这样评价她在中国金融界的地位：“在美国，获得哈佛工商管理硕士被认为是走向商界成功的通行证，那么在中国，这张通行证便是中国人民银行研究生部的学位证书。”　　02 长安大学　　长安大学坐落于古城西安，也是一所实力被校名掩盖的大学。　　有人戏笑，名字低调的让人联想到是一所驾校。回顾历史，1951年，在兰州市郊的一片荒滩上创办的西北交通学校，奠定了长安大学的第一块基石。　　长安大学是教育部直属高校，“211工程”重点建设高校，“985工程”优势学科创新平台建设高校，教育部和交通运输部、国土资源部、住房和城乡建设部、陕西省人民政府共建高校。凭这些头衔，就可以判断长安大学的背景跟实力。　　去年，三部委公布的“双一流”建设高校名单，长安大学也是榜上有名。自上世纪90年代以来，长安大学就没有缺席过高校的“国家队”。　　03 东华大学　　在上交、复旦等名校云集的上海，东华大学的名字十分低调，甚至会让人误以为这是一所民办高校。学校创建于1951年，时名华东纺织工学院，是新中国第一所纺织高等学府，由交通大学纺织系等华东、中南、西南高校的纺织院系合并而成，1985年更名为中国纺织大学，1999年更名为东华大学。　　事实上，这个原先叫做纺织工学院的学校是一个名副其实的“211”重点高校，它的名字变迁见证了中国经济发展的高低起伏与曲折坎坷。　　还有一个真相就是，东华大学校园是“上海市花园单位”，学校留学生规模居中国大陆高校第10位、上海高校第1位。　　04 江南大学　　江南好，风景旧曾谙。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。江南那么大，很多人看到这大学名，肯定会猜，江南大学是江苏的？江西的？浙江的？很多人以为江南大学顶多是个二本。　　其实江南大学坐落于有太湖之滨的江南名城无锡市，是中华人民共和国教育部直属的一所以轻工业高等教育为特色的高校，被誉为“轻工高等教育明珠”，是国家“211工程”重点建设高校。它曾经名为无锡轻工大学，由无锡轻工大学、江南学院、无锡教育学院合并组建。　　如今的江南大学实力也很强悍，去年公布的“双一流”建设名单中，江南大学凭借轻工技术与工程、食品科学与工程两门学科入选成为95所一流学科建设高校之一。　　05河海大学　　河海大学简称“河海”，地处历史文化名称江苏南京，在古都南京成长起来的河海大学是一所拥有百年办学历史，以水利为特色，工科为主，多学科协调发展的教育部直属全国重点大学，是实施国家“211工程”重点建设、国家优势学科创新平台建设、一流学科建设以及设立研究生院的高校。　　其实河海大学无论地理位置还是学校实力都不错，但因为南京牛校众多，所以河海大学显得略微低调，加上名字确实有点“简单粗暴了”，既不知道大学的地址在哪里，也无法让人直观地知道大学的主要实力。　　第四次全国学科评估结果显示，河海大学的水利工程专业媲美清华，被评为A+学科，仅此两所。这充分证明河海大学在全国水利水电领域的超强优势。　　06 集美大学　　集美大学，这个名字一听就很特别，也因此，有不少人把集美大学误以为是“野鸡大学”，但其实集美真的是根正苗红的统招学校，学校航海技术和轮机工程专业在全国排名也是名列前茅。　　学校地处福建省厦门市，虽不是“985”“211”工程建设高校，但也是福建省省属多科性大学，省重点建设高校，交通运输部、国家海洋局与福建省共建高校，博、硕士学位授予单位，国家首批卓越农林人才教育培养计划改革试点高校。　　他的前身是陈嘉庚先生在民国九年（1920）创办的集美学校商科，以后逐步发展，先后经过改名，于1994年在原集美财经高等专科学校、集美航海学院、厦门水产学院、福建体育学院和集美高等师范专科学校等五所高校的基础上合并组建而成，目前在海内外也享受广泛的声誉。　　知乎也有网友评价集美大学，校园环境很美，学风校风都不错，最重要的是学校的录取线真的不低。　　07 电子科技大学　　“985”高校一列，恐怕没有比电子科技大学更憋屈的了。有网友吐槽，实力在线的电子科技大学就不能加“中国”俩字吗？　　电子科技大学原名是带了地名的，该校的原名是成都电讯工程学院，学校坐落于有“天府之国”之称的四川成都，头顶“211”“985”“世界一流大学建设高校”等光环，被誉为“中国电子类院校的排头兵”，录取线也是位于“985”高校前列。　　不过，该校的学生也是延承了学校低调踏实的品质，不慕浮名，潜心学术，现在仍然喜欢以“成电人”自居，“自黑”起来也是不遗余力：　　图/知乎　　08 燕山大学　　没有“狂拽酷炫”的字眼，燕山大学的名字也是一听就让很多外省人懵圈不知道学校具体位置的。　　那燕山大学算是名校吗？就知名度而言可能比一些存在感超强的牛校要逊色些，但从实力来看，当得起。　　燕山大学位于河北省秦皇岛市，虽然没能入选“双一流”建设高校有些遗憾，但学校也绝对有拿得出手的亮点，2016年燕大作为教育部选定的两所高校之一，学校的工程专业国家认证接受了《华盛顿协议》国际专家的观摩考察，支撑我国正式加入《华盛顿协议》国际工程教育组织。　　学校现有9个工科专业通过工程教育专业认证，标志着这些专业的人才培养质量得到国际认同，进入全球工程教育的“第一方阵”。　　09 石河子大学　　石河子大学简称“石大”，位于被誉为戈壁明珠的新疆石河子市。虽然名字特别接地气，但人家可是国家“211工程”重点建设高校，也是国家“双一流”世界一流学科建设高校，2018年入选“部省合建”高校，纳入教育部直属高校排序。　　由北京大学、华中科技大学、华东理工大学、华中农业大学、重庆大学、江南大学、对外经济贸易大学、南京师范大学、华南农业大学对口支援石河子大学。此外，还有很多知名校友从这里走出，分布于社会的各行各业。　　你还知道哪些被名字耽误的大学？欢迎补充~