　　“工作十年，月薪8000，我觉得北京没有我的容身之地了”　　在一次同学聚会上，喝高了的Cindy如此抱怨道！首先介绍下Cindy，名校毕业，长相属于那种外貌协会见了都会由衷赞叹一句“肤白貌美大长腿”的姑娘。　　而就是这样一个看起来非常完美的姑娘在大学毕业开始工作的第十个年头，对这个世界绝望了。　　这十年间，Cindy大概换了4、5份工作，谈了2、3个男友，后来家里人介绍认识了A某，如今两个人正在计划年底结婚。“还能怎么样呢？我每个月税后8000，他虽然也才1万出头，但是毕竟在北京有房，所以也算安定吧……”　　“拼劲？我早没有了，大学刚毕业那会儿还踌躇满志的，后面也看很透了”、“我这个人，可能就运气不太好……反正就这样吧，什么命或许早就注定了”　　坐在Cindy对面的，听着她像祥林嫂一般嘟囔抱怨的是她的大学同学Ella。曾经班级里土里土气的姑娘现在俨然一副职场女强人的模样，一头利落的短发，话不多但很得体，五官虽然没有Cindy精致，凑在一起却莫名舒服，举手投足都很有魅力。重点是，同样工作十年，Ella早已经凭自己的努力在在北京买车买房，虽然单身身边却从不缺少优秀的追求者。　　“我到底差在哪了”看着曾经样样不如自己现在却风光无两的Ella，Cindy疑惑的问道　　“你看过《脱身》吗？”一晚上鲜少开口的Ella突然正色问道　　“没看过啊！但听说里面万茜演的角色被吐槽小白，明明之前演的角色都不是这一卦的”　　“其实，你仔细想想《脱身》、《猎场》、《三国机密》的万茜，你想不通的问题大概就通了……” Ella娓娓道来！　　　　其实混职场是需要节奏感的，我有曾经有一位同事Aaron，也是名校毕业，外貌优秀，不分场合穿的花枝招展，逢人溜须拍马，整日吹嘘自己认识多少牛逼人物！　　但是，你要知道，作为一名职场新人，你在这个时候认识多少人并不是最重要的，重要的是要让人看到你的踏实、努力和可信任，因为只有在“可信任”的基础上，你的前辈们才愿意帮助你，给你更多的机会和资源。　　黄俪文就具备“无公害”“可信任”体质。　　无论长相，还是穿着打扮，黄俪文都非常低调，有时候你会觉得跟她“花枝招展”的妹妹相比，她简直不是亲生的。另外，黄俪文眼神纯真、声音细小柔软，请求别人帮忙时从不勉强，“我不该拜托你这样的事”、“你还是别帮我了吧”、“你是我唯一的朋友了”，这种发自真诚以退为进的请求反倒比“你帮帮我又不会死”更让人无法拒绝！　　同时，作为一名会计，她的专业技能是过硬的，有着过目不忘的本领，能迅速看懂账本，记住陌生环境……这些技能也都是作为一个小白能够在职场生存，并发展下去的关键所在。当然，最重要的一点，还是她的忠诚与踏实。试想一下，一个能力不错、外表不错，但却爱嚼舌根、时刻想着跳槽投敌的人，和一个不善言辞、踏实肯干，专业能力也相对不错的职员放在你面前，你势必也会选那个不善言辞却踏实的人！　　“原来如此！我当初就是太招摇了，刚进公司那会儿行事风格过于浮夸，还老想着攀关系，也没少嚼舌根，怪不得后来我直属领导都变得对我很冷淡了。”听完Ella的分析，Cindy似乎想到了十年前的自己。　　其实，我们身边会有很多的Cindy。大学刚毕业刚到某公司实习，就每晚参加各种局，第二天晕乎乎的就来上班，工作状态极差。每逢领导批评，还自认为非常有理的反驳“老在办公室有什么用，我是出去多认识人的！”　　这话其实并不完全错，只是并没有发生在最适合的年纪。　　很多关于职场的教科书上说30岁前靠能力，30岁后靠关系。不一定正确，但是有一点可以肯定，初入职场的时候，关键不是你认识多少人，而是让多少人看到你的努力。　　　　“但是我身边也有不少工作2、3年，都像黄俪文那样认真踏实最后却籍籍无名，惨被后来者碾压的员工呀” 听到这，Cindy还想为自己辩驳一番。　　“你高中政治老师没告诉你要用发展的眼光看问题吗？如果你已经毕业了2、3年，甚至3、5年，还想着做无公害的职场小白鼠，那可能结果就是被磨平了棱角、浇灭了激情，冲淡了勇气。当然我们不是说简单平凡的生活不好，只是如果“简单平凡”不是你的人生方向的话，你就需要在职场中期，充分彰显你的个性和胆量了。因为，只有独特到能够和你老板相爱相杀，你才有机会一脚踏进企业竞争力的核心。　　比如熊青春。上来就用“诈骗”的方式认识了男主角胡歌，性格张扬，脑洞够大，勇气可嘉，虽然虐得胡歌千百遍，却也拿她无办法。后面熊青春还一个人跑到杭州来找胡歌一起创业，遇到事情勇于发表自己的看法，勇于对老板提出合理的质疑，对公司的发展做出了不可磨灭的贡献。　　重点是，和老板相爱相杀的过程中虽然略显嚣张，但是，爽啊！　　相信我，凡是老板都有李世民情结，除了想听你夸她“很漂亮”“你好瘦”以外，更渴望的是你有理有据且有趣的质疑。也只有这种“质疑”才会让你的领导觉得你不仅忠诚，而且可用，可以用你的聪明、智慧，给他，给公司更多的帮助。　　有时候，老板就是喜欢能让他体会到被虐快感的人，就算不喜欢，也一定会对他“感兴趣”。现在这个社会，对一个人感兴趣，可是对这个人职场的最大帮助！　　　　可是，一直这样生活不累吗？Cindy一脸疑惑的看着Ella“我的老板，就属于那种事业心特别强的人，工作起来可以不吃不喝不睡，听同事们八卦，她老公都在抱怨她孩子发烧烧到41度都没法陪在身边，家长会从来不去参加，夫妻生活都没有，就连前不久，去民政局办离婚都没有时间，把人生过成这样，不悲哀吗？”　　这就要看心态了，对于我们普通人来说，职场永远没有所谓的顶峰。只是当你的职业生涯晋级到一个更高的阶段，你可能已经是一家大公司的高官，或者独立经营着自己的公司，这个时候，你要做到的就是决断和霸气，以及坦荡和放下了。　　我最喜欢的其实还是《三国机密》中的伏寿，为了匡扶汉室“换皇帝”时的果敢和绝断，面对种种问题和压力，知难而上，辛苦却不言放弃。见了太多的阴险狡猾，尔虞我诈，体会到了不少生活的无奈与艰辛，但是依旧保持着她的善良、大度和坦荡。　　并且在该放下的时候，也可以抛弃一切身外之物，遵从本心的去向往生活、爱情与自由……到了这个阶段，这样的女性魅力，才是最值得骄傲的吧　　“我怕是永远到不了这个阶段了……”Cindy有些失望。　　“我也不在这个阶段，但是，我们都应该在我们自己的阶段里，做最好的自己”。　　职场如战场，你可以自保平稳过一生，虽然月薪8000，但反过头想想，也许并不差；你也可以铁马金戈战沙场，但是没准儿哪天你就觉得没必要，不值得！只是记得一点，在哪个位置，就要有哪个位置的付出，别抱怨，别丧气！”　　最后说一句，无论哪个阶段，职场上善良、努力的女人，真的都好美！