　　本文转载自公众号“共青团中央（ID：gqtzy2014）”。　　原标题《暑假过半，这项“业务”将火爆，却可能毁了孩子的一生……》　　还记得前段时间铺天盖地的暑假补习班新闻吗？着实让“暑期经济”火了一把。没想到，如今，暑期已过半，一个“新兴行业”却悄然火爆了起来。“一本练习册40元，没答案再加20元，多个科目一起买还能免邮。”随着暑期逐渐接近尾声，　　据商家介绍，代写的都是大学生，针对作业难易程度和内容多少定价，客户大部分来自初高中。　　小编在某购物网站上以“代写暑假”为关键词进行搜索，发现了很多商家都有代写暑假作业的业务，不过，如果单纯以“代写作业”为关键词却很难搜索到。这些包含代写业务的商家，有的代写字帖，有的甚至提供手写的服务，字迹包满意。　　网友热议纷纷，“长大你才发现，写作业是最轻松的事”，暑假火了“枪手”，网友们也纷纷变身成为“段子手”。　　有的网友表示：作业怎么可能会写不完呢 ⬇️⬇️⬇️　　有的网友则调侃道：好像找到“发家致富”的新方式……　　还有的网友表示，小朋友们似乎有点天真，你们的暑假作业不是一般的难啊……　　事实上，正如这位网友所说，“长大了才发现，写作业是最轻松的事情”。暑假作业并非是为了应付老师和家长，找“枪手”代写将使作业完全失去了本来的意义。何况，代写作业中“套路”满满，学生们一不小心就可能掉入其中。　　　　　　在网上可以看到的代写暑假作业广告中，类似“一页作业3元，一张试卷20元，一篇作文10元，可以帮你代写，也可以帮你代抄。”的广告语层出不穷。　　淘宝一店家为中小学生提供的代写服务中说道：“作文、抄写、做题，无论是邮寄或者在线，统统全包。”　　据悉，网上提供的代写服务种类繁多，主要分为直接誊写和提供答案抄写。　　学生既可以选择将暑假作业邮寄过去，　　代写的价格还会分门别类。　　比如，试卷的话在20—30元之间，作业本大约每页3元，而如果是代抄价格则在千字十元左右。有些网店的销售量早已上千。粗略一算，代写一本作业基本要上百元。　　　　为了吸引客户，正值假期，很多商家还纷纷打出了“名校大学生主笔”、“保质保量”，“来回快递包邮”等招牌吸引眼球。　　有代写网站的客服表示，该网站所聘写手均为“成绩好”、“学历高”的人，能够确保“初中作业的正确率在90%以上，高中正确率达85%，什么科目的作业都能接。”　　还有的网站客服则在问及英语时，同时发出“枪手”雅思7.5的QQ聊天备注截图。　　不过这些网站都无法提供“枪手”们真正的学历等相关证明。　　　　如果说我们考试看中的准确率，那么代写作业看中的则是错误率。为了吸引客户，代写商家们可谓是“保质保量”。不仅要求作业的正确率，还要求相似度。　　例如，如果客户平时考试成绩是80分左右，那么“枪手”就将根据客户的平时正确率进行做题。所以，这里所谓的“正确率”不是看你答对多少，而是答错多少。　　同时，商家们还会提供“私人订制化”服务。比如字迹的相似度，商家们会根据用户的笔迹进行模仿。如果是小学生，就一定是一笔一划写的，保证看不出来。　　据说这种“仿真”服务受到不少客户们的好评。　　　　事实上，关于暑假代写作业的讨论早已经成为老生常谈。然而令人没有想到的是，这股“枪手”“代写”之风不但没有就此消散，近几年还愈演愈烈。　　据悉，这些代写作业的“枪手”大多是“暑假打工”的在校大学生，还有一些则是已经毕业的职业枪手。　　在一些规模比较大的团体或网站中，他们分工明确，有人专门做“枪手”，有人则负责招募大学生。　　临近开学，在各学生聚集的QQ群、贴吧中，“代写作业”的帖子备受青睐。暑假作业代写如今已成为了一条家长、老师、学生都心照不宣的产业链。　　2016年，就曾发生过孩子偷拿父母钱，上网找人代写作业，被父母怀疑家中失窃报警的荒唐事。“连暑假作业都要花钱请人做，那学习的目的是啥子！”孩子母亲知道真相后，如此心痛地说。　　　　暑假作业的本质和目的是为了让学生温故知新、巩固知识，同时也为下学期的学习做铺垫。它的初衷无疑是为了帮助学生能够更好地学习。　　然而，很多学生却只是为了应付家长和老师，弄虚作假地找人代写作业。这样的行为只会让学生养成依赖心理，对于学习百害而无一利。　　但是同时，我们也应反思“代写作业”背后的原因。　　老师在暑假向学生布置的作业是否适量适度，科学与否，是否单一化？如若只是一味抄抄写写，或者题过难，那就有可能让学生只能在别的方面动歪脑筋。　　家长对于孩子的教育是否足够尽职尽责，做好配合老师暑期监督孩子写作业的任务。暑期中，脱离学校的学生更容易受家长的影响，如何真正的帮扶孩子好好学习，完成作业是家长的一大难关。　　“代写作业”的产生背后有社会、家庭、学校等诸多原因。应该引起相关部门的重视。