　　从上海到莫干山，三个多小时的车程，一下子让人仿佛从都市回归了乡村，对于城市留守儿童而言，这次特殊的暑假“探索”，让他们领略了别样的“绿水青山”。近日，Youthspotlight夏令营带着54名留守儿童来到了莫干山的裸心谷和裸心堡参观学习。　　“我的家乡也有大山。”“我的家乡也有小溪。”“我的家乡还有瀑布。”……大自然对留守儿童而言并不陌生，然而裸心谷之行却让他们明白了，在保留大自然的风景之下，如何用更加和自然融合的开发理念、环保的建造技术以及更符合都市人高品质休闲方式的体验，来综合改造中国乡村的旅游产业。　　“亲爱的小朋友们，欢迎你们来到裸心谷。这里的菜肴都是用本地有机食物制作而成，你们喝饮料的吸管是用麦秆做的。这就是我们的环保理念一种体现。”在裸心谷用餐后，裸心度假村区域总经理Marco为这些来自全国各地的孩子们讲解裸心的历史以及创业团队的理念，“在上海这样的大都市，虽然处处都是机会，但也处处都是压力，你们的爸爸妈妈肯定有很多的体会。为了让都市人能够重归大自然，享受亲情和友情，在简单快乐中重寻身心的平衡，我们的创始人决定在莫干山原生态的自然环境中建造了这样一个‘世外桃源’。”　　在讲解过程中，好奇的孩子问及“裸心”名字的由来，Marco微笑着回答：“人们回归简单质朴的自然生活就是裸心。这一含义也正是我们希望孩子们通过参观、身临其境地感受，去学习到的人生感悟，也许你们现在还不能理解其中深刻的内涵，但在以后的生活中你们会将‘健康’、‘快乐’、‘合作’牢记心中。”　　“孩子们来到裸心谷进行参观学习，我们希望他们能够从莫干山的建设中得到灵感和动力，在他们幼小的心中种下一颗种子，未来能够为自己家乡的建设与发展出一份力，无论遇到什么困难，都可以迎难而上，永不言弃。” Marco先生说。　　山路弯弯，孩子们一边欣赏着身边云雾缭绕的青山，又来到了裸心堡。参观过后，莫干山民国图书馆馆长朱炜向大家介绍莫干山与裸心堡的相关历史知识后，孩子们通过游戏的方式，向各位队员介绍起了自己的家乡特色。为了让他们更好地感受这次旅行的意义，夏令营志愿者们引导孩子们探索自己生长的地方未来可能的发展之路。　　经过一天的体验，孩子们的创造力被激发出来，他们把欢声笑语留在了绿水青山间，也把梦想和期待带回了新学期的课堂里。　　据了解，此次夏令营中的54位小朋友都是父母在上海工作的留守儿童，年龄在9岁~13岁，为了开拓孩子们的眼界，丰富他们的知识，此次活动以“探索世界·发现不一样的绿水青山”为主题，旨在引导孩子们去发现未被开发的土地的美和价值，让每个孩子在这里见证乡土的重生。