　　今天为同学们带来的是，暑假提分攻略之——四级篇。在这篇文章中，小愚独家整理了从口语到笔试的全部提分攻略。　　暑假仅剩1个月，让我们马上开始吧。　　　　2016年开始四、六级口语考试分别命题，且新的四级口试和六级口试题型不一致，这说明口试不再被当成笔试的附加，其试题难度及形式的不同也说明口试正逐步细化到与其对应的笔试的难度和考生的水平相匹配的程度。　　从听力题型改革的内容来看，四级正慢慢走向实际应用的方向，增加新闻听力和讲座、报道等内容，就是希望大家能在日常生活中能听懂国外真实语料的内容，而不只是考试里的“样板戏”　　有不少人预测，四级的口语考试很可能将成为必考。　　在这里，想同学们推荐，专门追对四级口语改革而推出的一本书——《四级口语考试指南与强化训练》。　　设置英语音标学习板块，以相似音标对比的方式，全面讲解了英语48个音标的发音方式、规律，帮助考生走出发音误区，让口语水平更进一步。随书附董仲蠡老师幽默解读口语考试视频，考生可扫描二维码后观看，以便了解四级口语考试。通过扫描图书封底“音频”二维码在线收听全书配套音频。　　对四级口试的各题型做了深入地解读：介绍了其考试形式、考试内容、考试流程、评分方法及标准，给出了命题分析，提供高效应试指南，帮助考生全面了解四级口语考试。让你知己知彼百战不殆。　　四级口试强化训练提供了20套强化模拟题。这些试题从难度到设题形式都力求高度模拟大纲标准样题，每套试题的答案均提供多重高分表达、话题分析和亮点表达等解析栏目，所有试题及答案均提供配套音频。　　　　词汇是英语学习的基础，扎实的词汇基础是提高英语听、说、读、写各方面能力的先决条件。在应对考试时，如果词汇不过关，任何应试技巧都犹如无源之水，无本之木。　　在这里，小愚不推荐单词书，而是推荐一种背单词的方法——同步测练。　　四级词汇词根+联想记忆法：乱序版 同步学练测　　这本书是同学们熟悉的绿宝书，也就是《四级词汇词根+联想记忆法：乱序版》的配套同步练习。　　这本书旨在系统介绍“词根+联想”记忆法，帮助考生学会利用词根、词缀知识来分析单词，在短时间内轻松学习四级单词。掌握一定量的词根、词缀和单词构成知识，就可以举一反三，用四两拨千斤的“巧力”记住海量单词。　　重要的是，这本书根据历年四级考试真题，设计五类练习题，结合四级考试常见题型，帮助考生有针对性地练习考试频率高、应掌握其用法的2400个单词，使考生更好地记忆单词和检测单词的学习效果。使同学们在词汇、语法以及英语表达能力方面均有所提高。　　大家可以将这本书配合《四级词汇词根+联想记忆法：乱序版》使用，也可以作为四级单词检测工具独立使用。　　　　如果你问四级真题哪本好，小愚肯定推荐这一本《大学英语四级考试超详解真题+模拟》。　　因为这套真题内容丰富，包括了听力、作文、词汇、翻译等等你所需要的内容。有学习重点，有方法介绍。　　包含9套真题和5套模拟题，附赠纸质版“四级备考黄金赠品”学习手册，包含“四级新闻听力10套题”“四级精选段落翻译20篇”“四级预测作文10篇”“四级分题型核心词汇”“四级重点词汇演练150题”和“550个新闻听力词汇”。　　　　同时，试卷额外附赠3套往年PDF版真题、100篇VOA&BBC题源听力音频与文本、PDF版四级口语考试备考指南及样题，供考生备考使用。　　讲解内容从考生角度出发，是同学们能看懂的解析。　　全方位解析，从考生答题角度解题，剖析命题思路，传授答题技巧。　　阅读：分析文章结构，概括段落大意，线索词定位，标明答案出处。　　听力：听音能力与答题技巧并重，教考生如何预测听音重点，点拨听音难点。　　写作：精彩范文点评，剖析行文思路、亮点句式，练就生花妙笔。　　段落翻译：提供精准、地道译文，点拨翻译难点，传授翻译技巧。　　　　《全国大学英语四级考试大纲》中规定：“四级考试的命题材料（除主观题外）均选自英文原版材料，包括日常生活对话、广播电视节目、讲座、报纸杂志、书籍、学术期刊等。　　因此，英语阅读能力的重要性不言而喻。　　小愚在这里推荐的是这本适合晨读、盲听的英文原版材料散文集——四级晨读美文100篇　　这本书选取的文章均出自地道的原版英语文章，力求为同学们提供丰富的四级阅读素材，帮助读者提升阅读理解能力和英语语感，轻松备战四级考试。　　译文精彩，带领读者领略英语和汉语两种语言的文化魅力，让英语学习不再枯燥；全书所有文章均配有同步音频，适合跟读模仿，有助于读者改善发音和提升听力水平。扫码即可听音频，学习起来方便而轻松。