 　　       在刚刚过去的这个周末，西城的不少幼升小家长陆续接到调剂通知。　　部分家长透露，今年西城区调剂是通过手机短信先通知家长，提供了3-4所学校由家长选择，次日去学校填写意向书。　　“京城教育圈”今天独家打探到西城区今年小学登记入学协调意向情况汇总表（如图），第一时间和圈友们分享。　　分析今年西城幼升小登记入学协调情况，有几个特点值得关注：　　一，多个学区出现跨片调剂意向，其中包括德胜、西长安街、什刹海、广外、月坛、陶白、大椿天等学区，比如，德胜学区的育翔小学、五路通小学、五路通小学和二小德胜校区，所涉及的调剂意向校包括西师附小（德胜学区）、雷锋小学（什刹海学区）、鸦儿胡同小学（什刹海学区）三所小学；什刹海学区的西什库小学，调剂意向校包括十三中附小（什刹海学区）、自忠小学（西长安街学区）、力学小学（西长安街学区）三所小学。[对比文末所附今年西城各学区小学一览表，各位感兴趣的圈友可以仔细对比]　　二，部分学区调剂都在片内安排，比如展览路学区、金融街学区。如展览路学区的进步小学，调剂意向校涉及的西外附小、建大附小、奋斗小学都在展览路学区。　　三，协调学校的名单大体上和去年一致，但多所小学的调剂学校出现微调，比如德胜学区育翔小学的调剂校比去年少了厂桥小学（什刹海学区）；月坛学区育民小学今年的调剂意向校包括三里河三小 、实验二小白云路校区 、复兴门外一小、西外附小，其中三里河三小 、实验二小白云路校区两个意向和去年一致。　　业内人士分析，今年的协调意向校情况可以参考，但不能照搬。不要把一个学校的情况，直接套到另外一所学校。也不要把头一年的情况，套到后一年。每年的情况不是完全相同。“在大原则不变的情况，出现些许差别很正常。如果未来有大的调整，也是可能的。”　　四，网上有资深人士分析，西城幼升小跨片调剂采取就近原则，有关部门一直在想方设法保证每个孩子能就近入学。　　从去年和今年的情况看，“就近”（地理位置）既是“片内调剂”的原则，也是“跨片调剂”的原则。另外，调剂不是越调越差。调剂原因是供需关系被打破了，而学校的确在“挖潜”扩招之后还是无法容纳。另外调剂选项里一直有很好的学校，比如奋斗小学、三里河三小、西师附小、育才学校等。　　据介绍，由于入学需求剧烈释放，一些学区由于有学位储备或增容潜力，入学压力可以片内消化掉。而有些学区学位储备不足或缺乏增容潜力，如果遇到生源太多、消化不了的情况，则会出现“跨片调剂”。这属于小区域（地理位置较近的区域内）生源统筹策略。必要情况下，可能会在相对较大的区域内统筹（出现更加多元化的调剂选项）。　　从另一个角度看，不是每个学区都“跨片调剂”。“片内调剂”的学区也不少，其中房价发挥“门槛”作用是其中的因素之一，房价高的学区更容易出现“片内调剂”，而这样的学区，往往总学位有富余可以支援外片。是否“跨片调剂”和四老是否调剂的原因类似，终究还是供需关系决定的。　　五，随着调剂的进行，有关顺位、四老、拆迁、挂靠等话题再次成为西城幼升小的热点话题。综合今年的最新信息，业内人士分析，不是所有学校的四老都被调剂。一些学校的四老及（或）之下顺位发生调剂。四代、拆迁挂靠、旁系挂靠等情况被通知调剂的人很多。“如果一个学校四老被调剂， 那么四代、拆迁挂靠、旁系挂靠等情况一定会被调剂。因为四老的顺位一般是高于四代、拆迁挂靠、旁系挂靠等情况的。即如果高顺位被调剂，之下的低顺位一定被调剂 。”　　至于什么情况会发生调整，业内人士分析，学校热门与否只是因素之一，但不是决定性因素。发生调剂的决定性因素是供需（本校学位实际供应与当年对口小招人数）是否平衡。比如，出房率低（或存在限制交易的房源等情况）、周边发生大量拆迁的学校，极有可能出现学位供（供应能力）大于求（当年登记报名数）的情况。　　六，第一顺位是否会被调剂？一般来说，一顺比较保险。圈内人士分析，未来不好说，可能会PK购房年限、落户年限等。出房率低或大多数人认为溢价高的的一顺，相对来说， 较为安全。“西城区正式执行六年一学位，相信只是时间问题。”　　最后告诉大伙一个好消息——　　预计下周，西城家长将能接到小学入学通知啦！　　文| 江远　　声明| 部分内容来源：家长帮论坛等，“京城教育圈”进行内容补充和编辑整理