　　暑假即将来临，最近后台也收到了很多关于孩子英语学习的问题，其实很多问题乔爸在之前都有进行过解答。　　今天，乔爸就总结一下家长的问题，再次进行一次英语学习答疑。　　　乔爸解答：　　人大脑中有一个专门负责学语言的区域，即布罗卡区（Broca`s area）。布罗卡区在2-4岁时开始快速发育，12岁之后，绝大部分人的“布罗卡”区会关闭。也就是说孩子进行语言学习的最佳时期基本是停留在12岁。　　12岁之后学习英语，布罗卡区已经关闭，那我们的外语就会存储在记忆区，运用时就不再那么自如灵活了。　　孩子对母语的学习是潜移默化的，母语环境让孩子的学习变得简单。所以让孩子更好的学好英语，我们一定要抓住孩子语言学习敏感期。从3，4岁开始让孩子接触学习外语，创造母语式环境，事半功倍。　　　乔爸解答：　　乔爸其实在以前也有过这样的顾虑，而身为英语老师孩子不能开口说让我更焦虑，甚至强迫过自己的孩子参加英语演讲，最后孩子哭着跑下了台。　　其实我们的孩子在学习中文时也是一岁之后开始开口，英语学习我们却期望孩子刚开始就最好出口成章，这显然是有问题的。　　语言学家克拉申（Krashen）研究发现：儿童在习得母语时，要经历为期大约一年的“听”的过程（沉默期），然后才开口说出第一个词。　　英语学习也是如此，不可能一蹴而就，在开始学习的时候也会经历几个月甚至一年的沉默期。当然沉默期的长短因人而异。　　在这个阶段，请不要期望孩子迅速开口说英语，操之过急的家长会给予孩子压力，强迫他们不断的去开口表达。而这个时候会让孩子产生对于语言的抗拒。在这个阶段。多一点耐心，多一点鼓励，与孩子度过沉默期，大胆开口说英文。　　　　乔爸解答：　　其实很多孩子都有这样的问题，平时单词背好了，为什么还是说不出整句？　　在孩子的语言敏感期，为孩子创造母语式场景是孩子学语言最好的环境。　　中国孩子在学习英语时，更多的是注重背单词，词汇量当然是孩子学习语言需要具备的能力，但是语言≠单词≠词汇量。　　让孩子能够做到母语式整句输出首先要有场景，而不是一个一个的单词。　　而当孩子出现某些错误的语法表达时，可以对孩子进行语法干扰，时间久了，孩子也自然而然就会学会正确表达。　　　乔爸解答：　　经过不断的学习，孩子英语学科知识的储备也在不断提高，但是我们要明白，再优秀的孩子，都不能保证每次考试都是100分。　　当然孩子英语学习的过程也不可能是直线上升，相对比来说，孩子的学习过程更多的是曲线上升。　　在曲线上升期，孩子英语水平的提高会相对缓慢，也许我们看不到孩子的明显进步。很多家长在这个时候会担心孩子水平下降而不断施加压力。这其实并不利于孩子的成长和学习。　　在语言学习的曲线上升期，首先要让孩子继续坚持，依然按照既定目标学习。另外，在坚持的同时让孩子养成良好的学习习惯，循序渐进，英文水平会继续提高。　　孩子的语言学习有自己的规律，沉默期 语法干扰期 提高期 上升期，这大概是上面几位家长正在经历的阶段。　　其实孩子学习的每一个阶段都有存在的意义，学习不是一日之功，从记忆到理解到运用，过程就是如此。　　不要总是急于让孩子开口，不要总是执着于孩子的进步，乔爸也曾经陷入误区，操之过急只能引起孩子的抗拒，家长的情绪是孩子焦虑的来源，所以最重要的是家长能够不再焦虑，告诉孩子，我们一起慢慢来。