　　前段时间，北京某高校老师离职风波一直被热议，起因是这位老师认为6000元的月薪在北京实在难以为继。大学老师工资普遍较低，2016年麦可思-大学教师薪酬福利调查显示，大学教师平均月收入为5478元，本科教师月收入为5709元，高职高专教师为5001元。总体来说，满足温饱无虞，但是在养家上面还是有点困难。　　因为收入问题，我们常常可以看见大学老师吐槽自己的工资，比如网上比较经典的“大学老师的工资是4万多一点（4000.0）”。其实不只收入，工作强度大、学术功利化、课堂掌控度低等等，都是大学老师想狠狠吐槽的点，但吐槽之后又往往屈服于现实。　　其实有时候大学老师也可能脑洞大开，想开心的事情，比如，突然有一天，大学老师有了钱，都会做什么？会左手拿着诺基亚，右手拿着大哥大？emmm……不好意思，串戏了，下面这些才是大学老师有钱之后想做的事（前方高能预警）↓↓↓　　1。等咱大学老师有了钱，悬赏1000万通缉那个说“没有教不会的学生，只有不会教的老师”的家伙，让他来教教班里参差不齐的学生，看他能不能把他们都培养成社会主义四有人！　　2。等咱大学老师有了钱，我一定要让那些说大学老师工作很轻松的人去试当大学老师几个月，当完之后写感想，看看你们说的轻松还存不存在。　　3。等咱大学老师有了钱，教师节的时候咱也坐着小车去慰问，给他们一人发条毛巾，发瓶金龙鱼，然后用温暖的大手握得他们热泪盈眶！　　4。等咱大学老师有了钱，金嗓子喉宝要一卡车一卡车的买，每个老师配几盒，上课那么多，喉咙很要紧。　　5。等咱大学老师有了钱，给老师配个秘书，专门负责打杂的！　　6。等咱大学老师有了钱，进修培训一律报销，职业进修也是为工作服务，干嘛又燃烧自己还又要自己掏腰包？　　7。等咱大学老师有了钱，每人买辆小车。凭啥人家有车贴，咱大老远坐公车都没个贴？　　8。等咱大学老师有了钱，一定不为五斗米折腰，想教学教学，想科研科研，跟着自己理想走，再也不想被科研和教学一起搞的乱七八糟。　　9。等咱大学老师有了钱，人人都做胡一菲，“静如处子，动若疯兔”，受学生爱戴，自主独立，有相当大的生活空间，最重要的是有钱之后还不为钱愁。对了，还差一个曾小贤。　　10。等咱大学老师有了钱，喝酸奶不舔盖、去星巴克不拍照、益达一次嚼三粒，这些都是基本的。天天买买买，再也不用担心剁手，房子、车子、票子一个都不能少，别问为什么，就是有钱任性。　　11。等咱大学老师有了钱，每天三省吾身：有钱吗？有！有闲吗？有！有烦恼吗？没有！　　哈哈哈哈　　看了上面这些　　老师们是不是觉得一阵神清气爽、通体舒畅　　不过小微要说的是　　以上纯属乱编，仅供娱乐　　各位大学老师还是起床清醒一点　　毕竟还要备课、搞科研　　哦，忘了，现在已经暑假了　　那希望能腾出时间的大学老师赶紧出去旅游，放松自己　　至于暑假还要继续备课、开会、搞科研的大学老师　　小微只能跟你说：　　加油！你是最棒的！