　　本文转载自公众号：三个妈妈六个娃，作者吉米的妈妈，版权归原作者所有。　　6.16和17号是北京公立小学报名和面试的日子。　　因为之前受了上海民办幼升小面试题目和小孩简历的刺激，我还是有点儿紧张的。　　这样的题目考幼升小的孩子是不是脑袋秀逗了！　　如果考我们家孩子，那他一定是懵圈的。因为其实，我也是懵圈的。　　看， 人家孩子三个多月就会说话，估计是哪吒转世。　　我惊喜地发现，我家娃和人家牛娃还真有一样的特点，都是2011年的一个秋天出生的。　　但是我就想知道2011年有几个秋天！　　在受了一波一波这样地惊吓后， 我提前一周就问垚垚：　　朋友，需要我帮你准备一下面试吗？　　比如做点儿数学思维的题，练习一下英语对话，读一段书什么的？　　他表示，不需要不需要。　　在15号晚上，我又一次提出，我必须要做点儿什么的时候，垚垚表示：　　　　哎， 我也许可以按照律师的路子来培养他吧。　　面试那天早上，老张穿着T恤短裤就要出门。　　我婆婆叫住他：　　你不能穿成这样呀，你得穿得正式点儿吧？面试是不是也得看家长？别给孩子减分儿呀。　　我婆婆也是天天刷微信的人，之前上海民办小学看祖宗八代，父母还不能是胖子的新闻也震慑到了她。　　上海和北京的小学教育挺不一样的。　　经常有上海的朋友问我，你家孩子上公立上民办呀？　　我一开始还不理解，干嘛要问这样的问题。　　后来才知道，上海很多很牛很牛的民办小学，要想上是真的要打破头拼老命的。　　那种出超难的面试题，各种筛的一般都是民办。　　北京不太一样，超牛的小学大都是公立，私立特别好的很少。再有就是几个大牛的国际学校了，理论上都要求国籍。　　而且北京的小学基本都是划片儿。你住哪个小区，就对口上哪个学校，不是很有悬念。　　面试很短，大概不到十分钟吧。　　我问他怎么样？　　垚垚说，都很简单，都是他知道的。只有一个单词是bean，他发音发错了。　　还告诉我，老师说他是面试过的孩子中最有礼貌的，因为他问老师好，还谢谢老师了。　　划片的公立小学，简单的面试，九年制义务教育，听起来风轻云淡，那我到底还焦虑个毛线呢！　　　　　　　　我希望孩子可以遇到一个好老师，尤其是在他低年级的时候。　　因为在孩子低年级的时候，对他影响最大的人，不是父母，而是老师。　　我特别喜欢我小学一年级的班主任，她姓薄，40左右，特别温和。　　她人非常细心，总是鼓励我们。那会儿我是下半学期才转学过去的，她对我格外关照。知道我喜欢跳舞，有公开课时她就鼓励我带着同学在课前表演跳舞。　　我很快就融入了新集体，而且很有自信，和她有特别大的关系。　　但是分班这个事儿我和孩子都选择不了，分班是一个相对随机的过程，是一个孩子被分配的过程。　　而且好不好，其实大家各有标准。　　我喜欢温和活泼负责任的老师，可能有的人就喜欢严厉严谨的；　　有家长更在意班里的成绩好不好，可能有的就觉得老师公平待人最重要。　　所以试图在分班前托人的妈妈你也要想好，老师眼中的好老师，和孩子眼中的好老师也许并不尽相同。　　分班基本上是一个听天由命的事儿。　　小学不像幼儿园。　　幼儿园你实在不喜欢了，大不了换一个，你可以和分班的老师说，我们几个小朋友总在一起玩， 给我们分在一个班吧。　　幼儿园的老师都很呵护小朋友和家长的情绪。　　但是幼儿园的日子一去不复返了。　　　　　　　　　　一个班那么多孩子，　　我的孩子存在感低，怎么办？　　公立学校一个年级可能有5，6个班。一个班有大概40个孩子。　　老师更多的关注可能会给那些特别突出的好，或者特别突出的淘的孩子。　　如果我的孩子很普通，成绩不好也不坏，不出众也不调皮。　　没有什么特长也没有什么特短，那么老师在40个孩子里，怎么会关注到TA呢？　　这个问题其实一直困扰着我。　　我有朋友是小学老师，我去找她聊天取经。　　她说学习好肯定是学校里的硬指标。各种班干部呀评优呀，都是和学习挂钩。　　但是如果孩子学习就是不那么突出，也不能把自己逼死。　　　　有的小学重视冰球，有的重视足球，有的小学健美操队很突出，有的小学合唱团很突出。　　了解这些是因为孩子总归要上一些兴趣班，那为什么不让孩子更好的和小学接轨呢。　　孩子提前接触过有了基础，那么上学后，学校选拔时，孩子也能更有优势。　　很多学习成绩没有那么突出的孩子，但是参加学校足球队呀，乐队呀，经常参加比赛，在学校，在班级里，存在感也超强的。　　听着挺有道理。　　作为重视素质教育的朝阳妈妈，我兴趣班给孩子报了不少，　　我这朋友又说：　　上学后，很多校外的课外班就必须要精简了。　　尤其是兴趣类的，保留了两三样就可以了。　　孩子可以考虑参加学校的一些兴趣班，很便宜，而且可以有更多的机会和同学接触，孩子会交更多的朋友，更合群，没准人缘儿也能更好。　　孩子有个好人缘儿，你就不用担心他存在感低不低，会不会影响他自信这些了。　　孩子都有自己的小圈子，他有朋友，就有自己的乐子。　　　　港真，我并不知道应该怎么和老师沟通。　　一般家长会后，好多家长都会围着老师问个不停。　　我每次都很好奇，他们都在问什么。　　为什么我什么问题都没有。　　每次我问老张，他都说：　　上学的时候，下课了，你们班是差生爱问老师问题，还是好学生爱问老师问题？　　好学生呀，差生都不知道老师讲了啥，怎么问问题！　　所以呀，你知道人家妈妈为什么有问题，而你问不出问题了！　　男人身懒嘴贱，是标配。　　　　所以我还是去问当小学老师的朋友靠谱。　　她没有直接回答我，而是问我，如果有一次家长会后，老师和你说：　　你们家的孩子上课不爱回答问题，也不怎么和老师交流，太沉默，成绩一般，不是很积极。　　你怎么回答？　　啊？我怎么回答？　　她笑笑：　　很多家长都会说，好的，我回家说TA，TA就这样！整天就知道抠抠哧哧，我们一定改……　　你觉得老师会喜欢这样的交流吗？　　啊？喜欢吧。　　不，老师不喜欢这样的回答。　　面对这样的质疑，我曾经听过一个妈妈这样说：　　我觉得我们家谁谁谁虽然是一个内向的孩子，但是他特别喜欢思考。虽然他没有经常主动回答问题，但是他是很有想法的，尤其是数学，很多时候他的解题思路很独到。和同学交流的时候，同学们都觉得他讲解的很清楚。　　他球踢得不错，而且人缘很好，很爱帮助人的。 英语和语文他稍微弱一些，但是我也看到他的努力。　　如果您可以给他更多的机会，比如当课代表，或者如果可以，您可以课下问问他对一些问题的看法。您一定会对他有不一样的认识的。　　这是一个非常棒的回答。　　　　每天在群里追着问，我们家孩子表现怎么样？这样的沟通弱爆了。　　　　幼儿园虽然有大中小班之分，但基本上孩子都是均码儿的，老师也看得紧，所以最多是谁咬了谁，谁又抓了谁，出不了什么大不了的事儿。　　但是小学就不一样了，五六年级的孩子欺负一年级的，那可是能好多花样了。　　朋友家小孩的学校流行一种叫爆裆的“游戏”。　　前一段他们班的一个小男生刚从厕所出来，就被外边的一个高年级小孩一脚踢了裆部，　　关键部位都流血了，太恐怖了。　　我们家孩子这小身板儿，发愁。　　前一段老张心水植发，但是因为要先光头一段时间，他表示犹豫。　　我劝他，去剃吧去剃吧。　　你剃了光头，在胳膊上纹贴一条龙。　　去孩子学校走一圈儿，估计没人敢欺负他儿子了。　　我说这些话是很认真的。　　唉，老母亲操碎了心。　　这一段时间，我每天都睁大眼睛在发掘孩子的特长。　　上个周末，他和幼儿园小朋友一起开毕业爬梯。　　我终于发现了他了特长——他，脖子特长！　　谨以此文献给孩子今年上小学，　　孩子明年上小学，　　孩子总有一年要上小学的老母亲们！　　实习编辑：李晓娜        责任编辑：王硕