 　　编者的话：2018年已经过半，想想自己年初立下的目标，你是否也相应完成了50%呢？如果没有，那眼下的暑假便可以奋力追赶目标，做自己想做的事情。一个人在空闲的时候，是一个很好的提升期。关于如何度过暑假，有人选择去实习，有人选择去旅行，你想好自己的暑期方案了吗？　　一些已经走出学校，进入社会的职场人士，在回忆自己学生生涯的时候，最遗憾的大概就是再也没有暑假了，有很多想做的事却碍于没有时间，哪怕是思考人生，都觉得静不下心来。　　而对于学生党来说，一定要利用假期去实现自我，做一些拓展人生可能性的事情。最重要的是要明确目标，当你想清楚自己真正想要的东西后，暑假这段时光真的可以做成很多事情。下面这些思路，希望能让你的暑假过得更有意义。　　　人生中总有这样的时刻，在遇到自己无法解决的问题时，心想：要是我会XX就好了！一些技能看似虽小，但在关键时刻能派上用场，将你从麻烦中解救出来。你多学一样技能，那么你在面对选择的时候就多一个可能性。　　在选择要学习提升的技能时，可以想象一下三年或者五年后想变成什么样子，再想想要成为那样的人需要哪些技能。找到目标之后，再逐一突破。　　这些技能可以是一些面向学习、职业的硬性标准，比如职场神器PS、英语口语等；也可以是自己的兴趣爱好，比如人格加分项摄影；还可以是培养独立生活能力的技能，比如做饭、收纳等。给自己定好目标，经过一个假期，自己要达到什么水平。不要贪多，抓住某一项重点来提升。　　当然，如果对以后具体要做什么存在迷茫，那么不妨多学一些，努力去拓展自己的技能。毕竟，想对自己有个更精准的定位和认知，或许都需要经历这样一个摸索、探寻的过程。　　　1、 思想：扩展世界观　　在学习中，你可能会发现，同样一道阅读理解题目，为什么有的同学总能get到出题人的意图。在工作中，为什么同样的任务，有的人总能想出最有创意的idea。这些都体现了思维方式和日常积累的差别。如果你存在这种困惑，那么可以利用暑假，认认真真去思考问题，开拓思维，为大脑输入养分。　　读书　　要多方位地去读书，不要仅限于你的专业，而是多去尝试不同的领域，读书的口味要“野”一些，这样才能打通思维，融会贯通，带来不一样的启迪。可以给自己列一个假期书单，但不要贪多。　　你可以读心理自助方面的书，培养强大的内心，面对生活中的挫折、差异和挑战，比如《少有人走的路》《非暴力沟通》。也可以读认知思维方面的书，比如《原则》《思考，快与慢》《学会提问》等。还可以读哲学、文学，理解人类，理解现实。通过大量阅读，形成一定的知识体系，从而构建出自己的思想。　　公开课　　网上有大量免费的公开课，利用暑假这段时间，找出那些自己收藏已久、但一直没时间看的课程，耐心地看完。网易公开课是一个非常好的平台，国内外知名高校的热门课程都在网站上可以找到，比如前两年火遍全球的哈佛幸福课。网易公开课上还有地表最强演讲资源TED，在扩充知识的同时还能学习英语。　　除了公开课，网上还有各类教程、论坛、专业APP等资源，经常扒一扒也会带来不少收获。　　与智者交流　　人生中总有一些困惑需要他人指点方能柳暗花明，尤其是年轻人，资历尚浅，人生经验不足，因而需要与那些你努力想成为的人去沟通。或许你觉得一团乱麻的事情，在他们眼里非常清晰；你觉得无从下手的事情，经过他们的分析便会找到思路。利用暑假，与你认为十分优秀、富有智慧的人交流，让他们带领自己更新思想，获得成长。　　2、行为：知行合一　　培养习惯　　利用假期，培养一个好的习惯，对提升生活品质大有好处。如果你坚持早睡早起，便会发现假期会变得更长。如果你坚持锻炼，那么假期也能塑造一个好身体和好身材。如果你坚持写影评、书评，认真记录自己的所思所想，那么一个假期也会输出不少的文字作品，有效提升自己的写作能力。　　社会实践　　很多时候，如果只待在自己的小圈子里，虽然看上去舒适惬意，但自己的格局和视野都会受限。抓住机会，多去参加一些社会实践，你会发现一些事情与你想象的大不相同。　　如果想知道某一个行业到底是如何运行的，某一个职业需要具备哪些素质，远在你生活圈之外的人过着什么样的生活，那么利用假期去一探究竟，不管是打工兼职，还是社会调查，都能让你感受到世界的种种面貌。　　　　挑战　　这里的“挑战”指的是做自己曾经不敢做、做不到、没做完的事。它可能是怎么啃都啃不完的大部头、心心念念的潜水、看完一部长达十季的美剧、种草好久的美食、清空收藏夹……　　你一定还很多自己想做的事情，那么按照自己的喜好填充起生活，让假期多一些乐趣。既然是挑战，那么做完即胜利，通关成功带给你的喜悦和驱动力，可以支撑你继续下一项挑战。　　旅行　　在假期，约着好朋友，挑自己喜欢的线路，自己做攻略，体验旅行途中的种种惊喜。在这个过程中，要带着重新认识自我的心情去感受，因为旅行过程中能全面反映出自己的优点、缺点，以及偏好。　　构建自己的世界　　你可以试着在网络平台上搭建自己的世界。现在这个时代，每个人都可以成为自媒体。你可以在公众号上写文章，可以录一些有趣的视频，可以建立自己的电台等等。这样一点点的积累，不仅能记录自己的生活轨迹，还能与他人分享互动，在坚持的过程中，你会发现自己变得越来越有趣。　　最后，希望大家都能有个丰富多彩的假期，不管是学技能，还是去旅行，要结合自己的需求，认真地利用起这段宝贵的自由时间，当以后回忆起来，每一个暑假都是闪闪发光的存在。