　　 语文学习中，一定绕不过读经典。阅读经典时，要从文本的原始含义出发，观察它与更大主题的共鸣，然后去重新解读原来的对象，使学生形成复杂的思维模式。此外，阅读经典还能再一定程度上帮助孩子提升写作能力，红楼梦作为四大名著之一就是不错的学习素材。下文中通过分析香菱学诗的过程，一步一步教孩子体会如何写作。　　学诗，往宽泛里来说，其实就是学习写作，红楼梦里香菱学诗的方法，对于如今想要学习如何帮孩子提升阅读写作能力的老师、家长来说，极具借鉴意义。　　林黛玉是“体弱多病”的代名词。最妙的描写莫过于《红楼梦》里曹公写宝黛初次相遇的时候：　　两弯似蹙非蹙罥烟眉，一双似喜非喜含情目。态生两靥之愁，娇袭一身之病。泪光点点，娇喘微微。闲静时如姣花照水，行动处似弱柳扶风。心较比干多一窍，病如西子胜三分。　　短短30字左右，一下子就交代了黛玉体弱多病的特点。当然，在曹公精彩的故事叙述中，这一特点不时的闪现，比如说，秋天天气较凉，阴雨连绵，黛玉就开始犯病，很少出门。　　可能是因为她体弱多病，从性格上来说，相比于宝钗的端庄大方、知书达理，王熙凤的大胆泼辣、男孩子气，黛玉就显得有点气量小、小家子气，所以，她还有另一个外号“颦儿”。　　作为小说中的主要人物，黛玉跟众多人物一起，串起了大观园的众生百态。第48回香菱学诗这一片段只是全书的一个小节，主要描述了香菱来到大观园后，跟黛玉学诗做诗的过程。　　全书纵向来看，第一回就交代英莲元宵佳节被拐，后几经人贩子拐卖，卖给了呆霸王薛蟠为妾，改名为香菱，到第80十回中，薛璠娶了金桂以后，被夏金桂使计陷害，挨了不少薛蟠的棍棒，落下病根，红颜薄命，让人读后不禁唏嘘香菱的身世悲惨。　　正如鲁迅先生所说：“单是命意，就因读者的眼光而有种种：经学家看见《易》，道学家看见淫，才子看见缠绵，革命家看见排满，流言家看见宫闱秘事。如果我们暂且抛开大观园中人物的身世命运不说，最近，外滩君在重读曹公的《红楼梦》时，发现了一个与教育有趣的观点：即黛玉是一位教写诗的好老师。　　　　不知道你是不是有一种感觉，当你不知道某件事情的时候，这样东西出现在你面前很多次，你都不会注意到它；但是一旦你知道它，看到什么人也喜欢它，你是不是也会有意识地关注它。后来，在去读某一本书的时候，你常会猛然意识到，喔！这样东西我知道，原来作者在这本书里又介绍了它。　　举一个简单的例子，我之前是不知道WEWORK这样一个地方，直到有一天我去参加一个活动，按着地图东拐西拐，到了一个叫做WEWORK的地方。　　后来，读到凯文·凯利《必然》中，“共享”一节的时，它里面谈到美国最大的共享办公空间，我恍然大悟原来那就是WEWORK。此外，书中还介绍了一些其他共享的形式，正是因为我去过WEWORK，我对作者介绍的共享这一形式，就有了更深入的了解。　　以上举得例子只是一种物的引导形式，它引导我迷迷糊糊见识到了更多之前没有意识到的内容。其实，生活中很多时候，我们开始接触某件事情就在于曾有某种东西触发了你的情感。当然，引导的形式多种多样，它也可以是人，是某本书。　　在《红楼梦》第48回中，把香菱领进诗歌这扇门的是宝钗和黛玉。这个时候，还需要做一个简单的区分。宝钗是领香菱进诗歌这扇门的第一引导人。因为香菱被买来，做薛璠随房丫头的身份，宝钗又是薛璠的妹妹。耳濡目染，经常看到宝钗跟大观园里的其他姐妹去谈论诗歌，所以，这时，香菱心里已经迷迷糊糊有了诗歌的概念。　　但，刚到大观园的香菱向宝钗说想要讨教诗歌时，端庄大方的宝钗说到：“我说你‘得陇望蜀’呢。我劝你且缓一缓，今儿头一日进来，先出园东角门，从老太太起，各处各人，你都瞧瞧，问候一声儿……”　　真正把香菱领进写作这扇门的是黛玉。书中是这样写：　　且说香菱见了众人之后，吃过晚饭，宝钗等都往贾母处去了，自己便往潇湘馆中来。此时黛玉已好了大半了，见香菱也进园来住，自是欢喜。香菱因笑到：“既要学做诗，你就拜我为师，我虽不通，大略也还教的起你。”　　香菱笑道：“果然这样，我就拜你为师，你可不许腻烦的。”　　这样，有了黛玉的直接引导，香菱就算进入了诗歌的大门。此外，我们从这里也可以看出，很多家长总是后台留言，说：请推荐一些书吧，不知道该给孩子选择什么样的书。　　其实，在外滩君看来，大可不必。或许有的时候，一家人一起吃饭的饭桌上，你跟孩子聊起当年影响你最深的一本书是什么？它里面有什么样的故事？就可能激发孩子对阅读写作的兴趣。　　记得之前，在中文系的课堂上，很多时候就是因为某一节课上老师的推荐，或者觉得这本书的故事太好玩了，就迫不及待地跑去图书馆借来看。　　　　很多小朋友大都有过死记硬背好词好句的经验。为什么这么说呢？是因为在很多家长或老师看来，词句优美了，文笔就好，文章自然就好，考试的时候自然就得高分。　　事实真的如此么？　　在红楼梦第48回里，就单拿写古体诗来说，在黛玉看来，无非就是起承转合这几个步骤而已。当中的承转是两幅对子，平声的对仄声，虚的对实的，实的对虚的而已。　　写作的套路就在这里了，很多人也都知道写作的套路是什么。但是，为什么有的人写的好，有的人写的不好呢？这就要说到写作中最重要的一层：立意。　　且看香菱与黛玉的对话：　　香菱笑道：“怪道我常弄本旧诗，偷空儿看一两首，又有对的极工的，又有不对的。又听见说，’一三五不论，二四六分明。’看古人的诗上，亦有顺的，亦有二四六上错了的。所以天天就疑惑。如今听你一说，原来这些规矩，竟是没事的，只要词句新奇为上。”　　黛玉道：“正是这个道理。词句终究还是末事，第一是立意要紧，若意趣真了，连词句不用修饰，自是好的：这叫做’不以词害意’。”　　无论是古代的写作还是现代的写作，写作从格式来讲，终究是有套路的，但是仍有人写的好，有的人写的不好，这就要看文章的立意了。　　可是立意该如何把握？　　　　提到阅读写作，很多老师基本上都有一个观点，即让孩子有足够的阅读量，让孩子先喜欢上阅读。再问道孩子该读什么样的书目的时候，这些老师基本上会有两种观点：一是读什么都行；二是要读经典。　　在《红楼梦》第48回中，谈到写作的高下全看立意的时候，香菱回答道：“我只爱陆放翁诗：’重帘布不卷留香久，古砚微凹聚墨多。’说得真切有趣。”　　黛玉回答道：“断不可看这样的诗。你们因不知诗，所以见了这浅近的就爱；一入了这个格局，再学不出来的。”　　在这里，黛玉向香菱讲解如何有好的立意时，其实传达出了一个很重要的教育观点：当然，至于为什么她这样评价陆游的作品，这就需要从文学史的角度来具体细究了，暂不多说。　　那该读什么样的书呢？黛玉也做了推荐，即“你只听我说，你若真心要学，我这里有《王摩诘全集》，你且把他的五言律一百首细心揣摩透熟了，然后再读一百二十首老杜的七言律，次之再把李青莲的七言绝句读一二百首；肚子里先有了这三个人做了底子，然后再把陶渊明、应、刘、谢、阮、庾、鲍等人的一看，你又是这样一个极聪明伶俐的人，不用一年功夫，不愁不是诗翁了。”　　从这里也可以看出，黛玉不但追求阅读经典，还支持所以，她给香菱开了一系列的书单，让她边读边悟，慢慢摸清写作的问道。　　此外，不知道是因为现在学校的竞争太激烈，还是为什么。家长们总是希望孩子马上阅读马上见效。其实学习阅读写作并不是一件速成的事情，它需要家长的耐心，也需要孩子慢慢地悟性积累。　　　　有了阅读的积累，不一定每一篇都能够读的懂，所以，这个时候，阅读的领路人非常重要，它不一定是你的老师，也可能是你的家长或你的朋友。　　譬如在《红楼梦》第48回里面，黛玉跟香菱说：“你看有红圈的，都是我选的，有一首念一首；不明白的，问你姑娘（宝钗），或者遇见我，我讲与你就是了。”　　很多家长常常会让孩子阅读，但是并没有以一种的态度。孩子遇到问题，往往让他自己去查询，其实这是一种不负责任的态度。　　你可以与孩子共同阅读，或者跟他一起去查找资料填补他知识的盲区，而不是仅仅地让他去看书。　　香菱在读完《王摩诘全集》之后，又来找黛玉讨杜律来看。黛玉这时候问她，“共记得多少首？”“可领略了没有？”　　作为学生的香菱非常害羞，不敢与黛玉老师讲她读到了什么，谦虚地说道，“我倒领略了些，只不知是不是；说来你听听。”　　黛玉马上回复说：“正要讲究讨论，方能长进。你且说来我听听。”　　接着，她们开始讨论了其他，也就是非常有名的“大漠孤烟直，长河落日圆”中，“直”和“圆”二字使用的妙处。　　此外，香菱是一位非常有灵气的学生，她能够结合自己阅读到的文章，去与自己的生活经历相联系。而学习写作的过程，更需要有一群志同道合的人一起讨论，切磋。　　大观园一直都有写诗做诗的传统，大家经常在一些写诗、对对子。宝玉和探春来园子里看黛玉，马上也加入到他们的讨论中，大家在一起开始讨论起来，更加激起了香菱学诗写诗的热情。　　　　在他们的讨论中，宝玉、探春都夸赞香菱入了诗的门道，已经明白了诗的“三昧”。香菱听到他们讲他们做诗的成就，心里也跃跃欲试起来，便央求黛玉、探春两人给自己出个题目，让她也尝试写一写。得了题目的香菱非常开心，但是到写的时候，马上痛苦起来。　　现在的家长常常说，孩子怕写作，不会写作，每到写作的时候总是愁眉苦脸起来。其实，这不是你家孩子一个人的事情。这是写作必经的常态。　　如书中黛玉给香菱起的题目，“昨夜的月最好，我正要诌一首，未诌成；你就来做一首来。”　　写作容易么？　　作为老师的黛玉写起来也不是一下子就写好的。更何况是初学者的香菱。所以，孩子们出现写作时很慢的情况时，不要担心，并不是因为孩子不会写，而是需要思考。　　经过冥思苦想的香菱写出了一份七言诗，先拿给宝钗看，接着拿给黛玉看，黛玉评价说：“意思却有，只是措辞不雅；皆因你看的诗少，被他缚住了。把这首诗丢开，再做一首。只管放开胆子去做。”　　得到老师反馈的香菱，接着茶不思饭不香，接着思考如何去做一首好诗。经过了不断地摸索，香菱又做了一首诗，拿给黛玉看。　　从黛玉这里得到的反馈是“这一首过于穿凿了，还得另做。”　　书中描述香菱思考做诗时的描述时，五更方才朦胧睡去的香菱从梦中笑道“可是有了，难道这一首还不好？”　　可见写作是一件苦差事，即便有了写作的格式套路，但是真正写作者去写的时候，一是受阅读广度、深度的影响，二是写作需要将心中所想所感落成笔墨。落笔的确是一件难差事。