　　近日，一篇《我半年工资，养不起一个暑假里的孩子》火了，数学200元一节、英语2000多元一期、钢琴450元一节，各种培训班账单被称为“碎钞机”。不少孩子参加补习班，超前学习下学期内容，在参与记者调查投票的348位网友中，超过三成网友表示孩子暑期补课花费已经超过万元。　　家长半年工资养不起一个暑期孩子，有人问我，美国是不是也是这样？那就说说丫丫和我们周围孩子的情况吧。　　先说丫丫一年的主要花费。　　丫丫在弗吉尼亚一所著名老牌（两百年历史）私立高中就读，走读生，一年学费1.6万美元，不过女儿挺争气，既考上了篮球奖学金，而且成绩好拿到了学业奖学金，她的学费给降到了一半的样子。值得注意的是，绝大多数的美国家庭没有这笔消费，公立学校是12年全免费，包括教科书，家庭收入不高的甚至连早餐和午餐都减价或者全免。　　大多数美国孩子不会上数学、英语之类的补习班，这里没有补习的风气。如果成绩确实不好公立学校一般配备有专门帮助学习有困难孩子的老师，或者根据孩子的智力发育水平选课，也就是说在美国同一个年级的学生会上不同的课程，譬如我女儿八年级的时候就选了一些九年级的课程，而她同年级的同学也有选七年级数学的。丫丫因为要在西班牙语上多下功夫，给她请了一个西班牙语辅导老师，是我们大学西班牙语专业的一个学生，每小时12美元，一年一共花掉600美元的样子。　　虽然不补文化课，但是部分、甚至还可以说大部分的美国孩子会参加体育、文艺等业余爱好的训练班，女儿小时候上过吉他课，10堂课70美元，算是启蒙水平的。她也打篮球，郡里举办的业余水平的比赛35美元就可以编队打一个赛季，包括一件体恤衫。到了稍微好的水平打业余俱乐部了，通过试训后一年一百多美元加入俱乐部队，包括球衫，贵的地方不在加入球队，而在到处去比赛家长要开车接送陪伴，如果离家打两天以上的联赛需要住酒店，一晚上一百美元上下吧。到了像我女儿这样水平的运动员，已经开始请私人教练了，体能训练加上技术训练，每小时从20美元到50美元不等，算下来我女儿每年花在篮球上的费用有5000到6000美元的样子，几乎全部集中在暑假。　　所以算下来，我女儿一年私校学费、篮球训练和西班牙语辅导加在一起1.5万美元上下，我在美国大学任教，一个人的工资支付这个费用是很容易的。　　再说暑假花销。　　以前曾提到丫丫在我们大学做科研八个星期，我们提出做志愿者都可以，但是最后教授还是给了丫丫每周100美元的奖学金（scholarship），她因此拿到了一生中自己挣到手的第一笔钱，800美元。　　上面提到的我女儿打篮球联赛和私人训练的消费5000-6000美元全部集中在夏天。不过一般孩子没有打到我女儿这种水平的没有这样的消费，一般的篮球夏令营走读一周100多美元，住宿的话400-500美元的样子，走读我们大学的科技夏令营的话一周也是100-200美元的样子，各郡、市还会有政府牵头的夏令营，有点就是给家长看孩子的意味，一个星期也就是60-70美元，但自己带饭。我们弗吉尼亚这里2016年家庭的中线收入是$68，114（高于全美的水平），这样的夏令营就是每周都去的话一个月也不过400-800美元，还别说没人会这样做，暑假是家庭度假的高峰，一般家庭都要去海边什么地方住上一、两个星期的。　　所以对美国家庭来说，半年工资养不活一个暑期孩子这个话题，还真是挺难理解的。　　实习编辑：李晓娜     责任编辑：王硕