　　原文标题：《高娓娓：请让你的孩子远离手机！》　　手机已成了家家户户的必备品，以前的孩子最开心的就是爸爸妈妈带他出去玩，现在的孩子最开心的是父母给他一部手机。　　而家长需要以身作则，给孩子树立一个好榜样，同时多多陪伴孩子做些体育活动，免得孩子去手机里寻找被爱的感觉。　　虽然手机普及率越来越高，但是未成年人到底能不能使用智能手机，智能手机对于青少年的成长影响有多大？　　美国一位心理学家公布了自己长达10年的研究结果，令人震惊。　　这位科学家在10年前从全国各地的中下阶层的家庭中选取了100名孩子，将他们分成了两组：“50名是接触不到手机的孩子，50名是对手机痴迷的孩子。”　　然后，对他们进行跟踪调查。　　10年后，调查结果如下：　　“50位痴迷手机的孩子只有2位考上大学。　　另外50名孩子几乎全部考入大学，只有3名孩子高中毕业后选择在家帮工。这些考入大学的孩子们，有16位获得了学校的全额奖学金。”　　可见，毁掉一个孩子的最好办法就是给他一部手机。　　01　　智能手机影响儿童健康。　　智能手机伤害孩子视力，导致孩子失明或者伤害孩子颈椎，导致孩子颈椎变形的新闻屡见不鲜，这些伤害都是有形的，可以眼见为实的。　　除此之外，还有一些无形的伤害。　　孩子临睡前玩手机，手机画面过于明亮，会影响人体褪黑素的分泌，导致睡眠障碍。　　另外，沉迷智能手机的孩子常常会对运动锻炼表现出消极态度，导致运动能力低下，进而影响孩子的生长发育。　　02　　手机让孩子患上抑郁症。　　有研究称：花费在手机上的时间越多，越喜欢宅在家里的人，患上抑郁症的几率就越高，经常玩手机的孩子患抑郁症的比例远高于一般孩子。　　这是因为智能手机能够快速便捷地让孩子得到满足感，缩短注意力持续时间，让人越来越感到厌倦，所以过度使用手机会让人容易抑郁。　　03　　手机损伤脑神经。　　孩子的生理构造和生理形态与成人不同，手机、平板电脑等无线电设备产生的电磁波辐射对儿童神经系统的伤害远大于成人，过度接触电磁波辐射对儿童健康状况和认知力会产生一定影响。　　04　　手机耽误孩子学习。　　喜欢玩手机的孩子，习惯了手机带来的轻松愉悦的信息，对知识学习感到枯燥乏味，学习成绩下降，受到指责后更需要在手机网络里找到慰藉，形成恶性循环之后，孩子逐渐丧失求知欲，产生厌学情绪。　　手机可以方便快捷地寻找习题答案，很多学生面对难题不再查找书本，深入思考，完全依靠手机搜索答案，导致了孩子产生思维惰性。　　考试没有答案可查，一个不喜欢思考的学生是不会有好成绩的。　　每个孩子的时间都是一样多的，精力也是如此，整天沉迷于手机世界里，花费在学习上的时间、精力自然就少了。　　久而久之，学习成绩必然下滑。但影响最大的，还是孩子本身。　　孩子玩手机危害多多，但是这种习惯却是屡禁不止，归根到底是家长和孩子共同养成的。　　家长需要以身作则，给孩子树立一个好榜样，同时多多陪伴孩子做些体育活动，免得孩子去手机里寻找被爱的感觉。