　　很多大学都有应对各类突发事件的应急管理计划，但这中间可能会忽略一个关键要素：校长在应对校园危机时应该做些什么？在大学经历悲剧、丑闻带来的舆论冲击时发声？是的，这很重要，但也只是带领学校顺利度过危机的工作之一。　　　“在一些大学校园里，濒临灭绝的物种并不在环境科学的教科书里。他们在校长办公室。”在纽约州立大学奥尔巴尼分校分管传播与营销副校长约瑟夫·布伦南教授和危机公关公司Communications Counsel创始人马克·韦弗看来，大学校长正在面临愈发严峻的“生存挑战”。他们二人联合撰写的一篇文章引用了南卫理公会大学高等教育副教授迈克·哈里斯与两位研究生茉莉·艾丽斯、布列塔尼·贝克共同完成的一项研究结果。　　该研究回顾了1998年到2013年，214所授予硕士和博士学位的私立和公立高校的离任校长媒体报道信息，发现2007年以后，“被离职”的校长人数比主动离职人数增长更快。2008年到2013年间，非自愿离职的校长大约占44%。校长“被离职”的原因有很多，包括与大学董事会关系破裂、普遍的校园不满、体育争议、政治争议、财务问题、性行为不检，以及剽窃等诚信问题。其中比例最高的原因是“财务问题”（超过1/5），包括挥霍公款，滥用学校资金。第二个最常见的原因是“普遍的校园不满”。　　举两个最近两年发生的事件吧，2015年前密苏里大学校长汤姆·沃尔夫因处理学校种族歧视问题不当遭到大批学生的抗议而被迫辞职，2016年时任美国加州大学伯克利分校校长尼古拉斯·德克斯，因处理多起校园性骚扰事件不力、预算赤字扩大，以及一些其他校园问题备受批评后宣布辞职，均可以归为这个范畴。　　　　伴随着互联网等新兴媒体快速发展，大到校园安全问题，小到学生抄袭事件，都可能在第一时间登上新闻头条。一旦处理不当，最终的后果可能就是校长不得不面临“引咎辞职”的风险。因此如何处理好这些问题，巧妙地驾驭危机，成为当今大学校长的必备技能。　　基于多年为大学校长处理各类危机事件提供公共关系和法律咨询的经验，约瑟夫•布伦南和马克•韦弗总结出了成功的校长领导学校度过危机的8个关键行动，分别是：　　　明智的校长会认识到，没有一所大学校园可以免于遭遇危机。因此他会强调学校的高管层要有危机意识，并具备预防、应对和从严重的破坏中恢复的必要技能。校长在没有准备好的情况下向媒体告知坏消息，将在声誉受损方面付出高昂的代价。　　　　校长需要让自己身边有一支可信赖的顾问团队，他们可以针对所面临的问题，从多个角度提出自己的观点。最常见到的一个错误是，校长在做决策时过度受到某一位顾问的影响，导致只能从一个角度看问题。这个人通常是一位律师，他/她所关心的往往是如何规避法律风险，而很少看到声誉上将遭受哪些损失。　　　危机并不会以可预见的方式缓慢发展。明智的校长会要求他的团队在问题发生时迅速行动。要做到这一点的最好方法之一是取消层层审批，并预先授予某些人及时沟通和行动的权力。另外，还要建立一个需要密码才能进入的，基于云平台的危机应对中心。将对教职员工、媒体和利益相关者的危机应对计划和联系信息储存在云端。要保证任何有权在社交媒体上发帖的人都必须在非上班时间用智能手机就能访问这些账户。　　　　当危机来袭时，每个人都想知道已经发生了什么，为什么会发生，以及学校为此正在做些什么。而校长的一项重要工作就是向利益相关者解释这些情况。优秀的校长会给出诚实的答案，并同时展现出处理问题时的“问责制”和“透明度”。　　　　各种严重的问题将削弱人们对校园领导者的信任，并给各种关系施加压力。因此校长还需要花费大量时间与教师、学生、校友、社会活动家、新闻媒体和其他将会对事态产生影响的人培养关系。并且当危机来临时，校长要给予受害者特别的关注，展示出同情心，并确保他们的基本需求可以得到满足。　　　许多领导者会犯的一个严重错误就是过早地假设危机已经结束了。资深的公共关系专员知道，最棘手的问题通常会出现在第二天，那时媒体关注的焦点会从“发生了什么”转变为“应该对谁问责”。在这个阶段如果出现纰漏往往会导致额外的监管审查，因此校长和他的团队需要在数周甚至数月内持续关注事态的发展。　　　　优秀的领导者也应该知道如何把陷入危机的校园从“紧急应对状态”带领到“恢复重建状态”。他们可以利用仪式的力量（例如追悼会），帮助事件关注者过渡到下一个阶段。　　　　当校园经历了突发事件后，领导者最重要的任务是确保相关组织能从严重事件中吸取教训。校长应坚持对整个事件进行全面的回顾与检查，并应根据所学到的经验教训做出相应改变，而不是仅仅回顾针对这一事件采取了哪些行动。　　　　每一次突发事件都可能对大学造成物质层面和声誉层面的损害，但每次事件也为大学领导者提供了一个从中学习如何更好地管理学校的机会。从长远来看，这无疑比成功地把学校从某次“危机”中解救出来更有价值。　　2017年10月，约瑟夫•布伦南又与该校另一位危机管理专家艾瑞克·K。 斯特恩教授合作撰写了一篇论文《领导校园度过危机：大学和大学校长的角色》，文中以美国大学校园里实际发生的危机事件为案例，阐述校长和其他高层领导在大学校园突发事件中该如何发挥领导作用。　　在“学习”的部分，作者提到，首先需要对事件发生进行记录、重现、分析，并对解决危机的关键过程、策略、技术和程序进行评估。当所谓的“经验教训”文件制作出来后，“学习”才正式开始。为确保学习能够达到理想效果，校长要发挥重要作用。他们必须坚持整个学习过程不仅包括对事件行动的反思，还要考察更广泛的制度和社会背景，以全面了解导致事件发生的原因。一个值得分享的案例是1999年得克萨斯A&M大学发生的一起篝火坍塌导致的人员伤亡惨剧。当时大约70名学生正在校内搭建一个由数千条原木组成、高16米的金字塔形状篝火，准备在感恩节前燃点，为该校一场橄榄球赛激励士气。不幸的是，在这个过程中篝火倒塌，最终造成12人死亡，多名学生受伤。　　事件发生后，时任该校校长雷·鲍文立即组建了一个特别委员会，并授予它完全的独立性。鲍文校长指定了特别委员会主席，由主席负责挑选委员会成员，经过调研撰写事故报告。该委员会的调研结果表明，导致这次惨剧发生的原因不仅是工程和设计上的缺陷引起致命的倒塌，更重要的是报告中还认定这是“一次组织管理的失败……其根源在于多年来学生和大学官员的决定和行动创造了一个环境，允许一个复杂且危险的结构在没有充分的物理或工程方面管控的前提下被搭建起来”。鲍文校长根据独立特别委员会的报告叫停了该校延续了90年的篝火传统，后来他的继任者也维持了这项决定。　　从得克萨斯A&M大学的这个案例中可以看出，确保从任何重大危机事件中汲取教训，并应用于降低风险和提高应对能力的必要变革，这就是杰出的高校领导者需要做到的事情。　　主要参考文献：　　[1] Peter， Schmidt。 Why University Chiefs Head Out the Door[EB/OL]。 The Chronicle of HigherEducation， 2016-11-10。　　[2] Brennan J。， Weaver M。 The survival checklist for higher ed presidents[EB/OL]。 University Business， 2017-04-24。　　[3] Brennan J。， Stern K。 Leading a campus through crisis： The role of college and university presidents[J]。 JOURNAL OF EDUCATION ADVANCEMENT & MARKETING， 2017， 2（2）： 120-134。