　　前些天，15岁男孩梁某赴美参加夏令营不幸溺亡的消息传来之后，小伙伴们对此事抱以深深的遗憾，同时也都密切的关注着事件的后续发展。　　时至今日，国外终于传来了这次事故的后续调查结果，梁同学死因确为溺水无误，而溺水的原因却，仅仅因为这样一个略显幼稚的理由，这样一条鲜活的生命就离开了我们，实在是令人难过。　　，今天，主页君想系统聊一聊，这次事故背后的，那些令人感慨海外夏令营现状。　　　　首先，简单回顾一下整个事件，当地时间8月6日下午，梁同学所参加的夏令营在　　仪式结束之后，梁同学与小伙伴们陆续返回了各自的寄宿家庭。　　晚上7点半，吃过晚饭的梁同学与夏令营的一名同学及寄宿家庭的两个孩子在泳池边，玩着不知道是谁提出来的“比谁憋气更长”的游戏。　　一段时间之后，　　但非常遗憾的是，梁同学并没有坚持到医护人员的到来，等到救护人员抵达的时候，梁同学已经没有了脉搏，　　目前，梁同学所在的寄宿家庭对此事不予置评，负责协调夏令营团员与寄宿家庭的Global Placement Strategies创始人穆老师（Rikky Mu）说，此次事件确实“反常”，先前公司接手的夏令营团从未发生过类似的事件，　　此时梁同学的父母已经抵达美国处理后事，而律师表示，除非契约写明不准游泳，或者游泳安全由学生自负，否则寄宿家庭收了钱就要保障学生的安全。　　从之前老师的描述中可以看出，夏令营的举办方应该是没有对这方面做出详细约定的，所以这次事件中，夏令营与寄宿家庭应该都难逃责任。　　　　按理说找到了事故的责任方，此次事件也算是能获得圆满的解决。　　然而，对我们来说，单单界定一次事件的责任方并不是我们要关注的全部内容，　　但这次的事故却无法让我们得到最正确的总结，我们是该埋怨海外夏令营机构没有明令禁止学生游泳，还是该怪罪寄宿家庭的家长没有24小时看护呢？　　事实上，从某种角度来说，　　不知道从什么时候开始，如今家长们纷纷吐槽月薪三万还是撑不起孩子的一个暑假，而这其中绝大多数的开支，都交给了国外的夏令营机构。　　这也就造成了一到暑假，海外的夏令营机构里充斥着各个年龄段的中国学生，本想让孩子们换个语言环境，到头来孩子们发现还是可以用汉语交流，最后反倒弄得老师一脸懵，根本分不清到底是谁出了国。　　2016年美国佛罗里达夏令营　　大量中国学生的涌入也给寄宿家庭带来了很大的压力，因为学校公开招募寄宿家庭的时候，　　而且每年暑假都是中国学生旅美最多的时候，　　如果寄宿家庭的父亲有足够的时间和精力多关注一下孩子们的话，梁同学的惨剧还是否会发生，可能也要打上一个问号吧。　　说到这里也要讨论一下夏令营机构存在的问题，除了管理条例不够严谨之外，对于寄宿学生和寄宿家庭的管理也应该做到更好。　　对于来自中国的寄宿学生来说，尤其对于自理能力较差的初高中同学来说，他们更为习惯的可能是学校的“集体管理”和家庭的“细致安排”。　　而这可能也是导致事故的原因之一。　　在主页君看来，更是中西教育偏差所孕育出的恶果。也许没有梁同学，也会有其它的小同学发生类似的事故，也只能希望梁同学的遭遇给国内的父母敲响警钟，不要盲目的跟风海外夏令营了。　　　　梁同学的事故并非个例，事实上近些年已经有多起海外夏令营事故发生了。　　失踪时王同学正在参加一组游戏活动，其中包含一些水上项目。　　翌日，王同学的尸体在附近的水域被发现，医疗记录显示王同学的身体健康，不会导致他在游戏中出现其它风险，　　　　而且，动辄几千公里的长途旅行同样也不是万无一失，飞机上141名中国乘客中，有70名是参加美国夏令营的中国师生，　　尽管其余60余名同学逃出生天，但在异国他乡的他们放眼望去举目无亲，又会给他们幼小的心灵造成多少创伤，我们也不得而知。　　所以也希望各位家长不要盲目的将孩子们送往国际夏令营，　　更何况正规的夏令营机构都出现了梁同学这样的事故，面对着现如今市场上鱼龙混杂的夏令营机构，家长们又怎么能放心得下。　　当然，“一刀切”似的全盘否定海外夏令营同样不可取，因为事故而将海外夏令营妖魔化也会遮住孩子们的天空，阻挡了他们望向世界的求知的目光。　　如果你只是想让孩子们增长见识，了解海外的风土人情，不如抽上几天时间带他去旅游，可能是更好的选择。　　如果确实想要孩子获得锻炼，增长见识的话，也可以同时给孩子做好详细的安全教育。　　　　最后，主页君还是希望各位家长投入更多的精力在孩子身上。别因为你的恐惧而埋没了孩子的未来，也别因为你的盲目埋没了你的孩子。