 　　不断被问到对哈佛招生歧视风波和不少藤校开始不愿招中国留学生的看法，其实这是两个完全不同的问题。　　哈佛大学招生的歧视风波，是对人在美国的亚裔生（美国公民或永久居民）的录取率设限，也就是说只按设定的百分比录取，由于亚裔十分重视教育，尤其是对考试技能的培训，因此标准考试（简称SAT）的成绩平均比较高，导致在藤校录取的时候，亚裔必须要有能够碾压其他族裔的成绩才有机会被录取，根据2009年的统计数据，被录取藤校亚裔学生的SAT成绩要比白人学生高140分，比西裔高270分，比非裔高达450分。　　而不少藤校、尤其是耶鲁和哈佛大学不愿招收或者少招来自中国的学生是近来的趋势。对于造成这种现象的原因，一名耶鲁大学金融教授的评价应该代表了藤校乃至美国大学对中国学生的普遍看法，“思维方式那么僵化、偏执，社会交往能力又那么差，除了自己狭窄的专业就不知道怎么跟人打交道、怎么表达自己……”而哈佛大学的教授则表示，中国留学生因为在异国的寂寞和缺乏独立开拓能力，因此更热衷抱团，不仅影响语言和文化的融入交流，还对融入当地朋友圈缺乏主动性，入职场之后弊端就会显露出来，创造能力缺乏，领导能力鲜有，思辨能力乏乏，沟通能力很差，没有团队和合作精神等等。　　对于前一个问题，影响的主要是已经移民美国的华人。2015有包括华裔在内的六十几个亚裔团体组成的抗议联盟开始提出申诉，认为哈佛大学对亚裔申请者设置了比非洲裔和拉丁裔申请者更高的入学标准是涉嫌歧视，一些亚裔美国学生也针对哈佛大学发起法律诉讼。同时作为调查的一部分，2017年11月17日美国司法部曾发出限令，要哈佛大学在12月1日前交出司法部官员9月所要求得到的各种招生记录，其中包括录取申请表以及对学生的评估资料。就在上周，2014年就开始起诉哈佛大学的非营利组织“大学生公平录取”（SFFA）在波士顿法院的动议中再一次指控哈佛大学的做法属于歧视。对这一系列的指控哈佛大学则回应，他们的录取政策是根据每个申请者的整体素质做出的决定，是公平的，而且在过去十年亚裔美籍学生的录取率已经上升了29%。　　对于后一个问题不得不正视的是，中国留学生给美国外界的印象的确是比较僵化的，多数留学生功课不错，但一做起项目（project）和演讲（presentation）来就不行了，团队工作的时候表现更差，以我自己在美国大学工作的感觉来看，这个印象并不完全算冤枉，而且这些印象短时间内想改变的话是比较难的，不仅要从自身努力做起，而且也与小的时候所受教育的大环境养成的思维定势有关。　　我个人以为，这种做法是否算招生歧视，对已经在美国的美国华人还好，至少可以通过平权法案等法律途径给自己争取权益，但这会是一个很漫长的过程，而且结局未知；但对于中国留学生来说就比较惨，基本上是没有依据、资源和渠道来申诉。因此作为家长，能做的就是孩子的教育中争取尽量避免陷入典型（prototype）的亚裔学生形象的陷阱，除了功课之外，更多地鼓励孩子走出去，锻炼其他方面的素质和能力，应该认识到这样的一个事实，在很多事情上，如果自己不做出改变的话真的是无法为自己争取更大利益的。　