　　近期，疫苗造假风波持续发酵，再一次将食品药品安全推上全民关注的焦点。疫苗作为现代生物科学发展进步的结晶，能经济有效地预防和控制传染病。据估计，通过接种疫苗，全世界每年能避免200万至300万例白喉、破伤风、百日咳和麻疹导致的死亡。　　然而，疫苗的开发是一个漫长而复杂的过程，需要投入非常高的人力物力成本。很多高中生对疫苗研发、制药产生兴趣，准备报考生物科学相关专业，立志做出利国利民的科研成果，当造福公众的“药神”。　　决定报考一个专业前，一定对这个专业乃至行业有充分了解。生物科学的进步对人类社会做出全方位的贡献，前景光明；但生物科学专业的就业形势似乎不那么乐观，学生本科毕业纷纷考研深造。生物科学专业学什么？就业真的那么难吗？什么样的孩子适合报考？一起来了解。　　　　提到生物科学，很多人都会联想到实验室、白大褂、小白鼠，好像和学医的差不多，又好像和化学有点关系，但这个专业具体学什么，却说不上来。　　　　A、朋友指着路边野草问这是什么品种　　B、奶奶让用肉眼判断菜市场的大豆是不是转基因　　C、邻居抱着生病的宠物来问诊　　D、以上都有　　实际上，生物科学又称生命科学，顾名思义，就是研究生命的自然科学。　　这是一门研究自然界生物规律的科学，通过探索自然界生物生老病死的规律，研究生物和环境的关系，来保证我们人类可持续发展。　　这门学科与医学、化学、甚至计算机科学等多个学科都有交集，同时也是临床医学等专业的理论基础。动物如何进化成现在的形态？植物光合作用的机理如何？癌症的致病原理是什么？大到整个自然界所有生物的生长发育、发展及绝灭，小到细胞结构内部的生命现象，都是生物科学研究的内容。　　　　具体到大学本科专业，在教育部《专业目录》的理学门类下设有生物科学类，下设生物科学、生物技术、生物信息学和生态学四个专业。　　一些高校实行大类招生，考生被生物科学类（071000）录取，经过1年的基础课程学习后，再根据兴趣特长分具体的专业或者方向。　　在生物科学大类下设的专业中，生物科学（071001）与生物技术（071002）学习的内容有所交叉，都研究怎样利用现代技术手段对生物体进行改造，让生物为人类服务。比如我们耳熟能详的疫苗、克隆羊、转基因大豆等，都在这两个专业研究的范畴。　　不过生物科学偏重理论研究，生物技术偏重实践研发。同样研究疫苗，生物科学探索病毒的致病机理，而生物技术更侧重利用理论成果，去创造制作抗病疫苗的技术手段。　　生物信息学（071003）是一门研究生物DNA序列承载信息的学科，这门专业通过与计算机科学相结合，揭示大量而复杂的生物数据中隐藏的奥秘。生态学（071004）则研究整个生态系统和物种之间的关系。　　下文主要介绍生物科学（071001）专业。　　　　高中阶段，生物科目因为理解记忆的内容较多，被称作“理科中的文科”。而到了大学，生物科学这门自然科学的专业与化学、医学、计算机等学科有着密不可分的联系，开设的课程兼具专业性和交叉性、理论性和实操性。　　一首在理工类专业中广泛流传的打油诗这样说：数学是火，点亮物理的灯；物理是灯，照亮化学的路；化学是路，引向生物的坑。一个生物科学专业本科生既要学习大学数学、大学物理学等理工科基础课程，还要学习动物生物学、植物生物学、微生物学等学科基础课程，还会选修一些生物科学细分领域专业课程。　　比如说，（，）的生物科学专业在生物科学理论课程的基础上，配套开设了相应的工具性课程：与微生物学结合的实验课程，与计算机交叉的生物信息学，与统计学交叉的生物统计学……　　此外，各校根据自身师资实力、科研方向，开设了一些特色课程。清华大学有一门课程叫做重大疾病的分子机制，纯英文教学。（，）开设了人类进化、生命进化论、营养与健康等特色课程。　　学习这么多课程，大学生活会非常忙碌和充实。有同学表示，学生物科学抗压能力和记忆力一定要足够强大，一学期至少十门课，参加期末考试像是体验了一次。一些大学把期末考试玩出了花，有要求学生用细菌在培养皿上作画的，还有构建动物骨架模型的。　　生物科学是一门实践与理论并重的学科，既要写论文，也要做实验。对于生科学生来说，穿白大褂泡实验室是日常，戴着护目镜，手举试管像厨子一样往试管里加试剂，活体解剖也是常事。自然科学实验往往面对着许多变量，并且周期非常长，一个疏忽还可能要推到重来，坚持下去依靠的是细心与耐心。　　实验结束，清洗实验器材成了每日必备工作。看着实验室一排排摆放整齐的培养皿，内壁水珠既不聚成水滴也不成股下流，有学生自我调侃毕业不愁找工作，因为 “洗盘子”他们是专业的。　　学校也可能会安排一些野外实践活动，比如组织学生去郊区或深山观察各种有趣的动植物，采集制作标本。有些学校也会有自己的植物培育基地，大棚种菜也可能是生科学生专业的日常之一。　　　　1996年，生物学家施一公一句“21世纪是生物的世纪”带给高中生无限憧憬，“忽悠”很多高分考生选择了生物科学。20年过去了，劝退的声音一边倒：学生物=难就业。　　甚至有生科学生调侃：以后可以去开一个试剂公司，就叫“21试剂”，广告语就是“21试剂是生物的世纪”。这句“笑谈”与目前生科专业的就业现状有关。相对于生科行业小部分顶尖人才而言，目前生科行业的“底层”劳动者过多，许多本科生找不到满意的工作。　　那么，生物科学本科生真的找不到工作吗？想读研选什么专业？　　　　生物行业岗位大部分属于劳动密集型，高学历、高素质的人才处于行业金字塔顶端，也就是说，其实大部分岗位对学历的要求并没有我们想象得那么高。除了高校和生命科学相关和科研单位，生物医药企业、海关（动植物检疫）、商检、公安、专利等部门也需要生物科学人才。　　不过，本科毕业生搞科研竞争力不高，毕竟没有经过常年的正规科研培训，几乎无法做出研究成果。我们在某大型招聘网站检索生物科学专业的相关招聘信息，发现职位类别主要是医药类企业的销售、客服和编辑，本科毕业生在一线城市月薪5000-6000元左右，硕士相较本科高1000元左右。　　　　而根据国内某科技公司的统计数据，上市公司、国企的薪资低于创业公司和外资（欧美）公司，政府机关的薪资水平名列末位。大部分岗位只需要1年工作经验就够了， 80%的岗位只需要4年以下工作经验。不过，从无工作经验到2年工作经验的薪资差距非常小，5年工作经验才是真正的分水岭。　　因此，想要在生物行业长期发展，需要长时间的坚持和积累。高学历人才能够享受更加优渥的薪资待遇，比如博士的薪资能够比硕士高一倍。　　　　生物科学说到底是一门“高大上”的自然科学，本科毕业直接对口就业比较困难，只有同时具备了工作经验和高学历，才有可能获得最好的发展。如果想在这门学科中一直走下去，就要不停刻苦钻研，提高自身学历档次和学术研究水平，因此，大部分生科学子选择了深造。　　清华大学生物科学专业本科生中40%在国内免试读研，40%-50%到国外继续深造，只有10%选择就业。　　对毕业生来说，读研的选择余地就比较大了，他们常选择一些与生物科学专业交叉的专业，转向研究制药、食品等更多相关垂直领域。生物科学考研热门专业有：生物化学与分子生物学、植物学、学科教学（生物）、细胞生物学、遗传学等。　　　　　　如果孩子对生物科目表现出浓厚的兴趣，物理、化学基础扎实，可以考虑生物科学专业。想学好这个专业，还需要考生具备以下特质：善于发现问题，动手能力强，可以长时间专注做一件事。生物科学的科研性质非常强，学习成本较高，选择这个专业还需要有潜心科研的觉悟和毅力，要做好将生物研究作为终身职业的打算。　　值得注意的是，这个专业对于英文的要求较高。因为做科学研究需要阅读大量的英文书籍、文献，一些学校甚至上课的课本和ppt都是英文版的，包括研究期间发表论文也需要使用英文。　　此外，生科专业一般不招收色盲、色弱等视力障碍的学生，以免对学习和做实验造成障碍。　　　　目前，国内开设生物科学专业的院校有近300所。生物科学的深造和就业比较看重学校背景，许多过来人建议最好在考生自己分数允许的范围内，尽量选择师资力量雄厚、实验设备齐全的985、双一流名校。考生和家长可以参考一些大学排行榜。另外，考生如果分数不够高，也可以选择师范类院校，毕业以后可以从事中学教学工作。　　一个专业的价值靠从事它的人来实现。从屠呦呦凭借青蒿素研究获得诺贝尔奖，到人类基因组草图的公布，纵观21世纪前20年，生物科学确实在不断进步发展，我们有理由相信生物科学专业前景光明。　　选择一个专业，追求长期献身科学研究，还是快速找到高薪工作都无可厚非。重要的是，考生在选择之前要确定一个价值标准，并对目标专业的详细情况做出了解，慎重考虑。（牛豆豆 曹贝宜）　　以上为解密专业第34期的全部内容，接下来各大专业解读将陆续呈现，敬请关注！　　