　　今年2月，教育部办公厅等四部门联合印发《关于切实减轻中小学生课外负担开展校外培训机构专项治理行动的通知》，各地陆续开展专项治理行动。5月9日起，教育部等多部委派出7个督查组赴多省份开展校外培训机构治理专项督查。　　然而，面对一波接一波的重拳治理，一些深谙家长心理和市场规则的培训机构见招拆招，不仅生意依旧火爆，甚至学费还纷纷上涨。　　最近只要有一点点空闲，武汉市民周女士就会在一个知名培训机构的APP上刷刷刷，看看心仪老师的暑期班有没有空名额。周女士无奈地说：“5月16日孩子参加完入学诊断后，就要报暑期班，可是前两期早就没有了，现在想看看8月份的第三期还有没有。真没想到，培训班还是这么火。”　　早在暑期到来之前一个多月，上海一些培训机构就已推出暑、秋培训课程，有的知名机构甚至因为学生比预期多太多，在第一轮报名满员后，目前正着手准备增加班级以满足市场需求。　　地处武汉市武昌区水果湖的鹏程教育中心大厦内，领路教育、学而思、龙门尚学、轻松国文等十几家培训机构在此扎堆。可以看到，教室都坐满了学生，墙上贴的课程表排得满满的。　　与红红火火的市场相对应的是，课时费涨了，平均涨幅在20~50元不等。在武汉一个教育论坛的家长群里，有家长反映，一家全国知名培训机构初中课程从每节160元涨到每节200元，“我给孩子报了暑秋两季的课程，交了1万多元”。而一家本地英语培训机构一节课则从150元涨到170元，且须30节课起报。　　在沈阳，“禁补令”发布后，培训机构里已难觅在职教师身影，而一些“小饭桌”摇身一变成了新课预习班，老师就是之前那些带着写作业的辅导老师，或者兼职大学生。“预习班的老师也可以上门走穴，到学生家里进行一对一教学。以前的价码多是100元一节课，现在已经涨到150元一节课。”家长李女士说。　　　　调查发现，一些培训机构对一系列新政见招拆招，如把公开的奥数比赛变成机构内部的所谓“综合诊断”“综合能力测评”等，而这些测评依然是小升初的“有效筹码”。　　4月初，一家全国知名培训机构在武汉的9个校区，同时组织了一场针对六年级学生规模浩大的综合诊断。这场综合诊断从14时持续到17时20分，不少家长提着盒饭和点心，为考试间隙的学生快速补充能量，希望孩子能拿到好名次。　　一些小升初家长表示，不久前他们还在担心今年没有奥数杯赛，拿什么证明孩子实力？民办初中的自主招生依据什么标准来选拔优秀学生？现在，多家大型教培机构组织学员进行的“综合能力测评”，覆盖语数外三个学科。“这些大型测试，如果排名靠前，也可以作为‘有效筹码’。”　　“不少知名民办初中自主招生简章里都有一项叫‘查看其他相关资料’，这里面大有文章。”武汉家长张女士称，她的孩子从小学二年级起参加数学培优，每学期都要参加资优生测试决定能上什么层次的班，竞赛A班生相当于全市奥数尖子生。　　一位培训机构的负责人说，即便奥数杯赛取消了，没有相关奖证可以出具，但只要有证明你是出自这个班的学生，哪怕只有听课证，都可以作为“其他相关资料”在优质民办初中自主招生中成为“香饽饽”，家长怎么可能不动心？