 　　“一体化数据科学项目适合普渡大学所有专业的学生学习，我们的目标是力争使每一位从普渡大学毕业的学生，都具有满足未来从事工作所要求的数据分析能力。”普渡大学计算机科学系主任、一体化数据科学项目首任负责人苏尼尔・普拉巴卡尔教授说。　　中华人民共和国教育部2018年3月底公布的《2017年度普通高等学校本科专业备案和审批结果的通知》显示，250所高校新增了“数据科学与大数据技术”专业，热度最高。“数据科学与大数据技术”专业首次设立可追溯到2016年初，在教育部公布的《2015年度普通高等学校本科专业备案和审批结果》中，仅有北京大学、对外经济贸易大学、中南大学3所高校获批；2017年，在教育部公布的《2016年度普通高等学校本科专业备案和审批结果》中，获批新增“数据科学与大数据技术”专业的高校激增到32所。　　“大数据”已经成为当前社会热词之一。麦肯锡的分析报告显示，2018年大数据或者数据工作者的岗位需求激增。为了满足各个行业对数据人才的需求，高校增设了数据科学专业或相关项目。资料同时还显示，国内外高校在数据科学人才的培养方面，学历教育目前占主导地位，而多学科联合培养也是数据科学人才培养的重要特征，如许多高校数据科学项目的课程由多个学科共同参与设计。　　不过大数据时代，数据素养已不仅仅是专业工作者具备的专业技能，还成为公民需具备的基本技能之一。高校如何依据时代背景做好学生的数据素养提升教育呢？这成了高等教育界面临的一大挑战。　　　“数据科学是科学发现和实践的结合，其包括对大量类型各异的数据进行收集、管理、清理、分析、可视化和结果解释。其应用遍及各种科学、平移和交叉领域。”美国密西根大学的网站上如是描述。2015年9月，该校对外宣布了一个涉及1亿美元的“数据科学项目”，计划在未来4年聘请35名教授，支持与数据相关的跨学科研究。　　2017年4月，哈佛大学宣布公共健康学院生物统计学教授弗朗西斯卡・多米尼西和工程与应用科学学院计算机系主管大卫・帕克斯教授为该校“数据科学项目”的领导者。哈佛大学教务长艾伦・加伯表示：“在这个新兴领域，这一举措的推出将连接整个大学的研究工作。它将促进教学和研究方面的交叉合作，为创新性方法铺平道路，并将新工具应用到广泛的社会和科学挑战中。”　　今年3月，普渡大学也对外宣布推出一项名为“一体化数据科学项目”（Integrated Data Science Initiative，以下简称“IDSI”）的计划，将数据科学嵌入课程培养、校园空间规划利用、校企合作等方方面面。“一体化数据科学项目适合普渡大学所有专业的学生学习， 我们的目标是力争使每一位从普渡大学毕业的学生，都具有满足未来从事工作所要求的数据分析能力，我们正努力朝这个方向前进。”普渡大学计算机科学系主任、一体化数据科学项目首任负责人苏尼尔・普拉巴卡尔教授说。　　普渡大学的一体化数据科学项目究竟如何实施呢？　　“一体化数据科学项目是将数据科学研究应用到当前亟须解决的基本问题和社会相关问题方面的一项科学研究，该项目同时还将建立一套教育数据生态系统，用于无缝对接学生将来所从事的以数据为驱动的知识经济时代。”普渡大学在“一体化数据科学项目提案征询”的网页中如是写道。　　普渡大学网站上的资料显示，一体化数据科学项目是由学校教务长兼负责学术事务和学术多样性发展中心的常务副校长杰伊・阿克里奇与负责科研和合作关系的常务副校长苏雷斯・加里梅拉联合发起的。“对于普渡大学而言，一体化数据科学项目通过跨学科的深层分析，从大数据中提取新知，给我们提供了转型的机会。”阿克里奇说道。　　普渡大学期望通过一体化数据科学项目，使该校每一位在校生都能在其选择的专业领域理解数据科学的基本知识，毕业时都能具有良好的数据分析思考能力，这种能力是获得可靠、理性和具有创造性的数据分析的一种新方法。该校学生主要通过课堂教育、实验室活动、本科生科研机会，以及由不同学科本科生组成的数据科学学习社区的方式，获得数据科学教育。　　作为对数据科学研究和教育的支持，普渡大学已为一体化数据科学项目在校内选定了办公地址，并进行了相关空间的规划——有专门的学生生活公寓和学习社区，还有教员与各产业之间的合作空间等，以及被命名为“Convergence”的教学楼，旨在加强校外企业和普渡大学之间的数据科学研究与教育活动。　　　据了解，颁布于2013年的《普渡大学行动纲领》，因一体化数据科学项目的发起还新增了一个重要目标——进一步提升学校在STEM领域的声誉。目前，该校已向所有教职员工发布了关于数据科学教育生态系统方面的提案。提案计划通过跨学科的方式展开，旨在创建一个集专业、课程和数据科学项目为一体的综合性生态系统，从各跨学科团队中获取更多新见解和新方法。“整合不同学科并协调其发展，可使每个人都能找到成功的钥匙。”加里梅拉说。　　普渡大学的一体化数据科学项目现已成立“医疗卫生”“国防”“伦理、社会与政策”“基本原理、研究方法和运算法则”四个领域的数据科学研究机构。这些研究领域将会对该校的网络安全、全球定位系统、健康和生命科学、制造业、交通运输与基础建设等相关专业的培养，提供有效补充。　　普渡大学尤其鼓励新入职的青年教师申请作为团队负责人或团队成员参与一体化数据科学项目的研究工作。不过他们首先要提交一体化数据科学项目相关的提案，且在不得超过2页的提案中必须包含以下内容：　　●一份过去个人在数据科学焦点领域的简要工作总结，陈述对“打破常规，转变思想”这一理念的理解，阐述由该理念所带来的智力价值或贡献。　　●简单描述你认为“打破常规，转变思想”理念的必要性。　　●该提案的目标、预期成效和影响是什么？　　●为什么该提案需要在当下开展？　　●简单描述团队实现该提案目标的方法，包括获取源源不断的外部资金的途径以及如何利用普渡大学的相关资源。　　●简要描述该提案中的做法能为普渡大学带来的益处。　　●该提案的相关做法需要按计划的时间节点完成，最长不能超过24个月。　　除了上述阐明的事项外，普渡大学还明确要求所有提案中的做法必须具有可操作性，且每6个月接受一次学校审核，审核结果将作为学校是否持续对其进行资助的依据。虽然在提案中无须详细阐明成本分摊事宜，但是提案所涉及的项目必须具有合理的经费开支计划，如在第一年的审核中被查明滥用资助经费，第二年将不会再获得资助，资助经费一般为每年15万美元。　　对于教职员工提交的所有提案，均由专门的委员会进行专业评估。该委员会将推选出一定数量的提案进入面试报告环节。普渡大学要求所有提案人的报告时间严格控制在8分钟，因此报告需简明扼要地说明提案关键内容，包括项目团队领导资格、项目时间节点和预算把控等。另外，该委员会还会对提案人进行约7分钟的提问。对于提案的评分标准，普渡大学明确列举如下：　　●60%：该提案是否是全新的项目或正在进行中的某个项目的延伸？该提案所提及的理念是否具有革新性？该研究方法是否属于高风险、高回报类型？该提案是否有获得学术成就、建立研究基地的可能性？　　●20%：该提案获得资助后，后续有多大可能会得到国家、企业、捐助者或基金会的大规模融资？能否确定后续资金的来源？　　●20%：相关团队是否具有成功解决复杂问题的能力，以及是否具备长期合作的能力？团队是否具有跨学科背景？　　通过一体化数据科学项目，普渡大学希望数据科学教育成为该校所有学生校园学习经历的一部分。普渡大学认为，数据科学教育对于所有大学生而言都是不可或缺的，不论其未来从事数据科学领域或其他日益需要数据分析能力的领域。当然，中国高校同样也需要加快对数据科学项目的研究，加快学科、专业的相关建设，进一步完善数据人才培养体系。 