 　　随着这几天高考分数的逐渐公布，又一波“别人家的孩子”刷屏了朋友圈。来自上海的王蕴就是其中一个，他以623分的成绩位列上海市前十名。三岁就由于先天原因全盲，也让他的成绩更显不易。今天就让我们一起来看看这位孩子的成长故事。本文授权转载自公众号常青藤爸爸（ID：ivydad_ivydad）　　                                                                                                      ——小鹿　　2018年刚刚出炉的高考成绩：　　623分，和状元就差3分　　位列上海市前10名　　上海市三好学生　　长宁好青年　　英语演讲比赛二等奖　　竹笛10级　　钢琴8级……　　这样出色的成绩和表现，放在任何人眼里都是“别人家的孩子”吧！可让人想不到的是，这么一个德智体美劳全面发展的好少年竟然是个完全看不见的盲童！　　这两天，很多人的朋友圈就被这个“优秀得简直不像话”的孩子给刷屏了，原因就是下面这张图。　　主人公叫王蕴，是个阳光大男孩，今年凭借623分的高考成绩入围上海前十，和状元仅差3分，距满分仅差37分。好多家长群都因为这张图片炸开了锅，的确，这样的身体条件，能取得这样的成绩，恐怕很多人听到后的心理变化都是，先从怀疑（已经得到《新民晚报》和腾讯新闻的证实）到惊叹（题目和判分标准与普通考生完全一样，只是用盲文试卷作答），继而再到钦佩。　　我们没办法体验王蕴这18年所经历过的一切，但这不妨碍我们能联想到，他和他的父母这一路走得多么艰难。　　面对外界的热闹，王蕴和父母却显得挺淡定。父母当天知道孩子成绩后，并没有兴奋地把睡着的王蕴叫起来，而是第二天早上才淡定地告诉他。而王蕴似乎也没啥大反应，就是“不用担心考不上大学了”！　　而当进一步了解这个孩子后，发现与成绩相比，王蕴超强的自我管理能力、控制情绪能力、与人为善和阳光的生活态度更让人眼前一亮。　　连王蕴的班主任都说：“班上同学都把他当做小老师，有什么课业问题问他，他都愿意帮助大家。”　　王蕴的优秀和出色，让人心里暗暗佩服。我知道，现在问题来了，大家都在关心— —　　这么优秀的孩子，父母是怎么培养的？　　经过一番搜索，原来这个“别人家的孩子”背后，也有“别人家的父母”！我一直相信，朴素而本真的东西，才是世界上最美的。来看看王蕴父母的育儿经，对你我应该都颇有启发。　　　王蕴是早产儿，因吸氧过多损伤了视网膜。在他刚两个多月的时候，医生就对他的视力下了黑暗判决书：虽然现在有一定视力，但其一生都将在黑暗中度过。　　这是他的不幸。　　然而，幸运的是，王蕴却天生就有过人的学习能力：　　10个半月就能够清楚地发音讲话，拥有超强的记忆能力——几乎过目不忘；　　3岁完全失明以前自己主动学习认识了3000多个汉字；　　失明以后，在入学前就完全靠心算掌握了小学的加减乘除以及分数的计算。。。。　　而更幸运的是，他还遇到了颇具智慧和眼界的父母。　　王蕴的爸爸妈妈都是大学教师，面对视力全盲又很有学习天赋的儿子，他们选择了接受，妈妈曾这样说：　　“不管孩子有多大的缺陷或者多超常的天赋，对一个母亲来说无关紧要，真正重要的是，他成为你的孩子，你就有责任和义务让他健康快乐地成长，你以他为骄傲，他才有可能成为你的骄傲！”　　而他们首先需要接受的就是儿子是个盲人的现实。妈妈曾经在《“瞎子”是一种美好的称呼》一文中记录了这样一件事：　　王蕴跟妈妈出去玩儿，被周围小朋友唤做“瞎子”，王蕴有些不理解，问妈妈：“他们为什么叫我瞎子？”　　在我们常人眼里，瞎子是对盲人的蔑称，有着满满的歧视。但这一刻，妈妈意识到在孩子的世界里，“瞎”和“盲”是永远离不开、也回避不了的，于是理清思路，认真地给他解释：　　“瞎”是由一个“目”和一个“害”字组成，眼睛生病了就用“瞎”来表示；小伙伴叫你“瞎子”是因为你早产导致眼睛生病了，他们没有恶意。　　“盲”是由一个“亡”和一个“目”组成，表明眼睛已经死掉不起作用看不见了。　　听完妈妈的解释，王蕴想了想又问：“妈妈，你觉得‘瞎子’和‘盲人’哪个更好呢？”　　妈妈说：眼睛是心灵的窗户，眼睛虽然害病了，但是窗户还在，你可以透过窗户用心灵感受世界！妈妈认为“瞎子”是一个非常美好的称呼！　　王蕴听了开心地说：“妈妈，我喜欢‘瞎子’这个美好的称呼！”　　瞎是“眼睛生病了”，但却可以透过心灵的窗户感受世界，所以是个美好的称呼。这个解释简单又质朴，但对王蕴从此的人生却非常重要。　　以后，再面对陌生人，王蕴都会主动地、自信地做自我介绍“我看不见的，你们别害怕哦”！　　也许正是因为妈妈的爱和解释，让他能正大光明地面对自己的残缺，也让他有勇气走出家门和自己的小世界，走进社会大课堂。　　看到这里的你，有没有想过，即便自己的孩子生而无憾，你是否也已真正地接受了TA，并以TA为骄傲？　　孩子眼睛看不见，作为父母多半会想着要多关注孩子、多照顾着点吧！但是，王蕴的妈妈却不这么想，她一直坚持让孩子享受“普通人生的幸福”：　　“我希望儿子能够像普通人一样有一份自食其力的工作，然后拥有家庭，健康而简单地生活，一生懂得知足就足够了。”　　为此，父母从未因为王蕴的视力问题而对他有任何特殊之处，甚至比大多数父母更严格。　　1岁多时，王蕴就学会了自己吃饭；　　3岁上幼儿园就可以自己吃饭、穿衣、洗袜子；　　8岁，学会了游泳和骑自行车；　　小学六年级开始，就自己拿着盲杖独自上下学；　　2016年，和爸爸一起挑战了“半马”，计划今年挑战“全马”……　　正是这样的训练，王蕴从小就有相当强的自主学习能力，给自己定制学习计划并按时完成。而王蕴也从未因为自己的残疾，而觉得与周围人有任何不同或应该享受特权。　　看到儿子的进步和独立，妈妈开始尝试带王蕴参加各种活动、培养技能：　　“我不能因为自己的担心以爱的名义剥夺一个生命应该享有的权利，所以，在确保安全的情况下，我会支持他跟明眼孩子一样做各种尝试。多一种体验和技能，他会多很多自信，而且可以增强面对未知的把控和挑战能力。”　　2016年，王蕴参加了上海市未来杯社会实践项目并闯入决赛。他和同学发起的“逆光翱翔”项目，通过参加公益活动、做微信公众号让更多人了解视障人群，最终这个项目获得了二等奖。　　2016年，王蕴参加了上海市未来杯英语演讲比赛，获得二等奖。班主任方老师夸他：“王蕴的英语语感很好，语音语调都是非常到位的。”　　2017年，在西礁山公益马拉松交流会音乐会上，王蕴表演了独奏笛子。　　王蕴还多次挑战了野外徒步等项目，一次次突破人们对盲人的认知。这不禁让我想起王蕴妈妈的话：父母放手，孩子才有更大的空间。　　2016年的学代会开幕式前，王蕴作为优秀学生代表受到了市领导的接见。　　孩子的能量和成长潜力是巨大的，作为父母，我们应该学会相信他们。很多时候，不独立的不是孩子，而是父母。　　　在如此出色的表现下，王蕴的优异成绩似乎只是一个相伴而生的结果。即便是高考，父母也没当回事，甚至连送考都没有。唯一一件特殊的事儿，是考完后爸爸来学校帮儿子搬行李。　　高考结束后，王蕴有些担忧，妈妈就劝慰他：“只要有大学上就很好了，实在没大学上，现在学习途径很多，就在家里学也可以！而且，学习是一生的事情，大学只是一个阶段。”　　在妈妈的鼓励下，王蕴也对成绩没那么在乎。如今面对喜人的高考成绩，王蕴只是认为：“学习是一辈子的事情，大学只是其中的一个阶段，所以，考分高低并不那么重要，只是深造的敲门砖而已。”这份淡然，实在难得。　　面对成绩，王蕴的父母显然更是淡然。因为儿子的眼睛看不见，他们没有让他上各种培训班，而是注重性格、眼界、格局方面的培养，尤其是道德品质、人格上的培养。　　提及儿子的成绩，妈妈并不以为然：“这是我看重的，也是我觉得儿子值得我自豪的地方。德是做人的根基，有了它，就好比树有了养分，繁茂是必然的。”　　就是在这样的家庭环境中，王蕴在乎的不是成绩，而是学习知识的快乐。而最终，他也用这份快乐赢得了考场上的胜利。　　在得知高考成绩后，妈妈也没有特别安排，而是按照原计划带儿子体验开卡丁车。而王蕴也早早制定了自己的暑期计划：继续学习最爱的英语和历史，操练搁置一段的钢琴和竹笛，每天跑步几公里为“全马”做准备……　　一切都有条不紊。一场高考，除了让他能进入大学外，没有任何影响，难怪别人都叫他“淡定哥”！　　看到这里，你是否明白了王蕴的优秀是从哪里来的？！　　除了他本人的天赋和能力外，父母的淡定和智慧不可或缺，毕竟不是所有盲童都能获得如此多的爱和引导，也不是所有有天赋的人都能延展自己的天才一面。　　而王蕴做到了！　　　我相信，就算王蕴没有这样过人的学习能力，有这样的父母陪伴也一定不会差。　　王蕴的父母在教育上，尤其学会抓大放小。大即是自我管理能力、情绪控制能力、团队合作能力等基本素养，而小即是成绩、获奖情况等等。　　相比于普通孩子的父母，我相信在这份淡然背后，王蕴的父母付出的心血和精力一定更大。在焦虑面前、在残酷的现实面前，他们没有自乱阵脚，反倒寻着一颗平常心，教出了不平常的儿子。　　最后，祝愿王蕴和父母都能一切顺利、快乐平安！