　　处暑已过，暑热渐渐消退，不过刚刚过去的夏季所遗留下来的燥热会使得人体阴津耗损过大，导致人体的健康出现问题，疲倦乏力，睡眠不好都是比较常见的问题。通过饮食的调整与生活作息的改变，一定程度上就能平稳进入秋季，帮助身体保持健康活力。　　一般来说，秋高气爽，昼夜温差较大，应该更有助于睡眠才对。那为什么还有很多人秋天失眠，甚至情绪异常呢？　　夏季的高温让人难以入眠，而秋季又是一个秋乏的季节，在换季的时候，更是折磨。很多人白天精神不振，晚上也因为天入气等原因难以睡，这就导致心神不宁，继而越发陷入失眠、多梦、易醒的死循环。　　因为脾胃虚引起肝血亏虚，继而引发人的心神不宁，因为五脏六腑的不顺导致了失眠，而失眠也将影响五脏六腑的排毒养生，比如说肝火太旺的人，晚上会半梦半醒，不能进入深睡眠；心神不定的人，即使睡足一晚上也会感觉精神不振。　　因此，要想拥有好的睡眠，应当首先避免以下几种情况：　　1、避免睡前进食，增加肠胃负担，造成消化不良。　　2、避免饮茶，茶中的咖啡碱能刺激中枢神经系统，引起兴奋，难以入睡。　　3、避免睡前情绪激动，引起气血紊乱，导致失眠。　　4、避免睡前过度娱乐，神经持续兴奋。睡眠不足6小时，犹如两晚不睡觉。　　在饮食上，要注意秋季肠胃容易受刺激。　　秋季早晚温差较大，睡眠过程中着凉，易引起胃痛、腹泻等症状。尤其是身体瘦弱的人，肠胃保暖就更重要。因为身体较瘦的人，胃壁比较薄，着凉后更容易产生痉挛，轻者导致胃痛和消化不良，重者可能产生呕吐和腹泻。所以，秋季睡眠一定要保证肠胃不受凉。睡觉时至少要在肚子上盖一条毛巾被或薄毛毯。　　日常饮食可以多吃些白萝卜、白菜、冬瓜、百合、银耳、莲藕、莲子等。其中，白菜、萝卜这两种大众蔬菜功效最好，可谓是最经济实惠的滋补品了。另外，干燥的秋冬季还可以食用一些药膳。比如雪梨羹，把雪梨、银耳、百合放在一起煮，有清热生津、化痰润肺的功效。百合莲子小米大枣粥，有滋阴润燥、补肺养心、健脾生津的作用。此外，还可以煲一些冬瓜汤、莲藕汤、萝卜花生汤、大白菜汤等。　　秋季饮食要少辛增酸。饮食应以健脾、补肝、清肺为主，可多吃山楂、柚子、石榴、苹果等清润甘酸的水果，可以滋阴润燥；少吃辛辣食物，如葱、姜、蒜、辣椒、胡椒等，以免火上浇油。　　希望这些容易被忽视的细节能让你在秋季拥有更好的睡眠，健康的身体。　　更多对抗高温攻略可以参考：http://t.cn/RF5Zm7n