 　　借力一系列创业优惠政策，不少大学毕业生乘着这阵东风毕业即创业。2017届大学毕业生创业比例如何？创业领域、创业地选择有何特征？创业资金来源有哪些途径？面临各种创业风险因素，大学生的创业存活率又会是多少？本文结合最新发布的《2018年中国大学生就业报告》（就业蓝皮书）数据，对这些问题进行一一解读。　　　高职高专毕业生创业比例高于本科毕业生　　近四成大学生来自“农民与农民工”家庭　　超八成毕业生属于“机会型创业”　　自主创业的毕业生收入优势明显　　更多毕业生在毕业三年内选择了自主创业　　超七成毕业生家乡创业　　创业资金主要依靠父母/亲友投资或借贷　　缺乏企业管理经验是大学生创业的最大风险因素　　毕业三年后的创业存活率不到一半　　　　　大学生作为“大众创业、万众创新”的重要生力军，当前创业情况究竟如何呢？　　麦可思数据显示，2017届大学毕业生半年后自主创业的比例为2.9%，与2016届、2015届（均为3.0%）基本持平。2017届高职高专毕业生半年后自主创业的比例（3.8%）高于本科毕业生（1.9%）。从近三届的趋势可以看出，大学毕业生自主创业的比例呈现平稳态势。　　对自主创业大学生的家庭职业阶层分析发现，近四成（本科：36%，高职高专：38%）2017届自主创业大学生来自“农民与农民工”家庭，近三成（本科：29%，高职高专:28%）来自“产业与服务业员工”家庭。　　大学毕业生选择毕业即创业的原因有哪些呢？麦可思数据显示，创业理想是2017届大学毕业生自主创业最重要的动力（本科、高职高专均为41%）。在选择自主创业的毕业生中，超八成（本科：86%，高职高专：84%）属于“机会型创业”　　注：机会型创业指的是为了抓住和充分利用市场机会而进行的创业；生存型创业指的是创业者因找不到合适的工作而进行的创业。该理论由全球创业观察（Global Entrepreneurship Monitor）2001年报告首次提出。其中，机会型创业包括理想就是成为创业者、有好的创业项目、受他人邀请加入创业、未来收入好；生存型创业包括未找到合适的工作。]，只有少数属于“生存型创业”（本科：6%，高职高专：7%）。 　  　　麦可思数据同时显示，相较全国平均水平，自主创业的毕业生月收入优势明显。2017届本科毕业生半年后自主创业人群的月收入为5785元，比2017届本科毕业生半年后平均月收入（4774元）高1011元；2017届高职高专毕业生半年后自主创业人群的月收入为4880元，比2017届高职高专毕业生半年后平均月收入（3860元）高1020元。　　具体看大学毕业生的创业领域，麦可思数据显示，42%的2017届本科毕业生和31%的高职高专生毕业半年后自主创业项目与专业相关。2017届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业（22.7%），高职高专毕业生主要集中在零售商业（12.3%）。　　但是值得注意的是，麦可思对2014届大学毕业生进行了毕业三年后的跟踪评价，数据显示，2014届大学生毕业半年后有2.9%的人自主创业（本科：2.0%，高职高专：3.8%），三年后有6.3%的人自主创业（本科：4.1%，高职高专：8.5%），说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业。这可能是工作经验的积累令一些具有创业意愿的毕业生对自己的创业项目产生更成熟可行的计划，对自己可控的创业资源能进行更优化的整合，因而就业一段时间后自主创业的比例更高。   　　麦可思进一步对2017届大学生的创业所在地进行深入分析发现，超七成大学生选择在家乡创业。具体来看，有71%的2017届本科毕业生半年后选择留守在家乡省（包括读书在家乡省）创业发展，9%的大学生选择在读书省（非家乡省）创业发展；有76%的2017届高职高专毕业生半年后选择留守在家乡省（包括读书在家乡省）创业发展，3%的大学生选择在读书省（非家乡省）创业发展。　　要创业，资金是保障。麦可思数据显示，2017届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母/亲友投资或借贷（本科：51%，高职高专：49%）和个人积蓄（本科：25%，高职高专：23%），而来自政府科研/创业基金或优惠贷款（本科和高职高专均为4%）与银行贷款/信用卡透支（本科：7%，高职高专：9%）的比例均较小。　　　　任何创业都必然伴随着或大或小的创业风险，麦可思对2017届大学毕业生毕业半年后自主创业人群的风险因素进行分析发现，其中最主要的风险因素为缺乏企业管理经验（本科：27%，高职高专：32%），其后是缺少资金（本科：25%，高职高专：24%）、市场推广困难（本科：25%，高职高专：18%）。　　大学毕业生创业具有持续性，所以评价和扶持大学毕业生创业不能只着眼于毕业时。从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2014届本科毕业生中有46.9%的人三年后还在继续自主创业，与2013届（46.2%）基本持平；毕业半年后自主创业的2014届高职高专毕业生中有45.8%的人三年后还在继续自主创业，比2013届（46.8%）略低。也就是说，2014届大学毕业生毕业三年后的创业存活率不到一半，创业失败风险尤需注意。　　2014届本科毕业生半年后自主创业人群的月收入为4895元，三年后为11354元，涨幅为132%，明显高于2014届本科毕业生平均水平（半年后为3773元，三年后为7045元，涨幅为87%）；2014届高职高专毕业生半年后自主创业人群的月收入为4349元，三年后为9397元，涨幅比例为116%，同样也明显高于2014届高职高专毕业生平均水平（半年后为3200元，三年后为5636元，涨幅比例为76%）。　　　2017届大学生毕业半年后培养质量的跟踪评价，于2018年3月初完成，回收全国总样本约30.6万份，其中本科生样本约15.6万，高职高专生样本约15.0万。麦可思曾对2014届大学毕业生进行过毕业半年后培养质量的跟踪评价（2015年初完成，全国本科生样本约12.6万，全国高职高专生样本约13.8万），2017年底对此全国样本进行了三年后的再次跟踪评价，全国本科生样本约3.9万，全国高职高专生样本约4.3万。　　如需转载，请注明麦可思。　　数据分析：麦可思研究院