 　　炎夏的六月，俄罗斯世界杯已经开战了10天，特别想问候一下广大的妈妈们：你们还好么？休息的还好么？有没有每天被一遍遍的1：55am的夺命闹钟吵醒？有没有被半夜突然倒塌的啤酒罐或者突然的一句“SB传球啊”、“CNM为什么不射门”搞到神经衰弱？有没有迷迷糊糊醒来给娃把尿的时候，看见一个光着膀子、哑着嗓子、眼睛瞪得老大、一脸表情浮夸的二逼油腻男坐在你家沙发上……骂街。　　有人说，世界杯充分证明：男人半夜是可以起来给孩子冲奶粉的，可以早起给你买早点的，也是可以半夜陪你聊天的，如果他没有这么做，说明你混的还不如个球！讲真的，四年一次，你非要跟个球争宠就没什么意思了，你大概永远不能理解一个进球、一场胜利对你身边的男人意味这什么，这大概和为什么你们包里总有那么多只一样颜色的口红一样难理解。眼看身边的男人已经进入了狂欢模式，作为一个不是那么懂球你该做点什么？　　陪伴的方式很多种，但一定有逼格高低的，低级的大概是在家里准备好德国啤酒、墨西哥薯片、小龙虾，“花毛一体”，陪吃陪喝，这样的结果大概是，一个夏天过去，你唯一有长进的只有体重；　　稍微进阶一点的应该是再默默的准备好西洋参、胖大海、速效救心丸以及你昂贵的神仙水、熬夜霜，这样第二天你大概率还能看见那个神采奕奕的老公继续在职场打拼。（感觉我自己YY的可以）　　说重点！最高阶的陪伴当然是可以一起看，同时在侃侃球，时不时来那么一句让你老公或者男性朋友眼前一亮，切记语言精练，稳准狠，绝不露怯。（不得不吐槽下，每天看CCTV里的一些不懂球的女解说员在电视里唧唧歪歪，胡七八扯，基本都是开口死，三句话就知是小白被拉来凑数的，建议她们也仔细阅读下文）　　　不懂打法没关系，不懂规则也没关系，分不清强弱也不重要，我知道女童鞋们看球都是紧盯颜值，颜值即正义，从你们的角度并没有错，男人们喜欢的卢卡库、科斯塔、哈利凯恩和你们没关系，看都不要看，足坛从来不缺少美貌和才华兼顾的。　　1、罗伊斯（德国/多特蒙德）　　9年伤病826天，这才只是罗伊斯的第一届世界杯，昨天和瑞典的生死战圈粉无数，其实一身伤病的“小火箭”一直是足坛的颜值巅峰。　　沟通必备台词：“天妒英才，罗伊斯太不容易了”，“欠罗伊斯的一定会补回来的”。　　2、格里兹曼（法国/马德里竞技）　　格子不仅是本届大热门法国队的当家球星，也是世界杯、欧洲杯上法国队的最佳射手，颜值实力兼具，更难得的是强烈的时尚度。　　沟通必备台词：“跑位停球太妖了，进球庆祝太有创意了”、“我觉得格里兹曼是仅次于梅罗的”。　　3、迪巴拉（阿根廷/尤文图斯）　　阿根廷这届至今未止悲剧色彩十足，但说不好一战翻转，这谁也说不好。目前阵容中最大的诟病就是把才华横溢的迪巴拉放在替补席。　　沟通必备台词：“为什么不上迪巴拉，换梅西啊”。　　4、德赫亚（西班牙/曼联）　　首战对阵葡萄牙的“黄油手”并不能掩盖世界上最帅门将的光环，这是一个一路各种开挂、被命运眷顾的球员，西班牙从来不缺实力颜值并存的门将，他的前任是圣卡西，愿他早日封神。　　沟通必备台词：“我就说应该扑这边吧”。　　　　一些女童鞋，尤其是妈妈们大概羞涩于喜欢某个小鲜肉，更倾向于在看球之余大肆赞扬球星们作为爸爸和丈夫的一面。　　1、C罗（葡萄牙/皇马）　　作为四个孩子父亲的C罗，在近五年中可谓是最高光的球员，有本届世界杯截至目前为止亦然。被大家最为津津乐道的，除了他超强的自律外，还有他对孩子们的相处陪伴。　　沟通必备台词：“简直是神，葡萄牙就是C罗在战斗啊 ”。　　2、J罗（哥伦比亚/拜仁）　　比上届世界杯的最佳射手光环更闪耀的，应该是J罗的阳光般的微笑，尤其是和宝贝女儿在一起的时候，简直可以融化一切，哥伦比亚首战折戟，但相信一定越踢越好。　　沟通必备台词：“哥伦比亚这届不行啊 ”，“脚法不错”。　　3、苏亚雷斯（乌拉圭/巴萨）　　我承认，苏亚雷斯凭长相是很难入贴的，但他确实是好丈夫、好爸爸的典范，加上时不时咬咬人的单纯可爱个性，当然还有超强的进球能力，还是可以撑一下场面的。　　沟通必备台词：“不会急了咬人吧”。　　世界杯上被支持的队伍，还是比较集中的，人云亦云很难脱颖而出，选择支持一些没那么热门的球队，一旦赌中才能证明你的不凡眼光，关注从来都是险中求。　　1、比利时　　生产钻石和巧克力的比利时，有什么理由不支持么。今年支持比利时绝对是潮流。　　2、克罗地亚　　有比克罗地亚的比赛服更能符合女性挑剔的眼光的么，更何况这支球队本届世界杯已经取代德国队作为第一男团。　　写这篇文没有要C位出道的意思，只是在图图妈忙得不行的时候，做一回临时工，为了夫妻和睦幸福，也为了能更好的看世界杯，消停的看球。　　图图妈说　　不知道大家有没有发现今天的作者是我的队友图图爸，本来我计划要写一篇婚姻主题的，可是最近实在太忙，只好请图图爸来代班了。　　看完图图爸写的文，已经可以不去质问他那段关于“女人包里总有那么多支一样颜色的口红”的生活经历来自哪，因为描述的绝对不是我。毕竟，对于我这种有两娃全职工作还写公众号的中年女人来说，能有这么一位连推文都能补位的队友，简直是婚姻伴侣的最高期望了。为了报答，世界杯期间，绝对不打扰队友看球。　　虽然我家这位小张出道晚，红不及老张，也请大家多多鼓励，毕竟结婚这么多年大家都明白男人是需要鼓励的！大家如果喜欢，说不定我们以后会不定期向三位爸爸约稿呢。　　