　　近日，一篇标题为《广西某大学启迪数字学院强制80多名学生“自愿”退学》的帖子在本地某论坛发出并引发热议。　　帖子以一张聊天记录截图作为开头，内容大致意思为：老师评阅学生论文时，发现学生“职业规划”课程论文抄袭，要求学生自愿退学。这所大学成为国内首个因结课作业抄袭而开除学生的大学。　　据悉，涉事的课程为该校启迪数字学院2017—2018学年第二学期职业生涯和规划课程，授课班级为2017级的6个班，主讲老师是一名黄姓老师。课程论文为：要求学生采访一名职业人士，并作采访记录和感想。　　在评阅过程中，主讲老师发现共有81名学生存在大面积抄袭现象，并保留了相关证据。随后，主讲老师召集6个班的学生开会，要求学生们认识到抄袭的严重后果，抄袭有可能导致被开除学籍。　　主讲老师要求学生，如果不认识到错误，请自己申请退学。学生如果对于抄袭认定有异议的可以提出。　　该校工作人员称，　　对此，就有网友觉得高校太狠心，也有网友觉得这有利于让学生重视学习。但是在评论区，小姐姐看到了部分网友对这门职业生涯规划课的存在是否有必要展开了讨论。　　　　　　难道职业生涯规划课真的像网友说的，对现在的大学生已经没必要了吗？　　　　　　　　　　　　　　　　当前国内不少高校已经或逐步开设大学生职业规划课程，但是极其传统的教育模式仍是主流上课方式，这使得很多学生的就业能力很难适应就业现状。所有这些问题背后都有一个更深层次的问题值得我们思考：　　资料显示，而这些指导者往往缺乏相应的专业知识和技能，这种不足在教育发展水平并不发达的西部地区表现得更加明显。　　除了宏观介绍就业情景，很多讲课老师只是粗略讲一下面试技巧、简历制作等，并没有对大学生真正关心的职业生涯问题作出解释。　　大学生最关心的是如何找到比较满意、有发展潜力的工作，如果指导教师没有相关知识支撑，对于一个学生适合什么样的职位，如何找到这个职位，也不能给出专业的建议。　　　　虽然老师费心地教学，运用各种职业规划的理论、面试技巧、测试工具，但有时候，一不小心职业规划课就成了鸡汤课、成功学课。刚上完课的学生们可能还自信满满，可是等到毕业找工作，照样怂得不行。　　难怪有网友@夏天必须瘦十斤吐槽说：从小被教育“不上大学以后就找不到工作”，而上了大学依旧对未来没有任何想法，大学生职业生涯规划一类课程仿佛人生导师一般，出现在你追梦的道路上。这个课程的名字似乎告诉你，老师会辅助你把未来的发展轨迹描绘得清晰可循，通过课程就能了解就读专业的就业发展前景，让你的未来不迷茫，有助于毕业快速步入正轨。　　可上了这门课之后发现，我真是难为任课老师了。　　职业生涯规划课在很多大学生看来，真的是升级版的鸡汤。它告诉你要有计划，对未来要有规划，对现在的生活要珍惜，然而，未来不可知，以不变应万变比规划来得真切。理论永远比不上实践。　　　　有高校老师指出，部分网友对大学生职业生涯规划这门课存在着一定的误解，认为这是一门没有用处的课程。但其实，这门课程对大学生的作用很大。现在许多大学生缺乏职业生涯规划意识，把职业生涯规划等同于职业选择，且由于近年来就业压力越来越大，很多同学表现得急功近利。　　在西南某高校担任辅导员的肖老师就说，有些学生毕业了，找不到满意的工作，或者待业，或者啃老。慢慢地，内心滋生怨气。抱怨学校、专业不好，抱怨找工作时导师（或辅导员）不出力……其实根本的原因在于自己从未意识到职业生涯规划的重要性，没有做到未雨绸缪。　　资料显示，小姐姐随机采访了一些同学后了解到，通过职业生涯规划课程，很多学生认为自己对个人特征和职业规划等都有了更加清楚的认识。一些学生发现“规划到学期甚至是每周每天时，感觉自己离梦想更近了”。　　说：我一直相信，职业规划的存在很有必要！我从大一开始规划未来，我想做编辑，想近距离接触文学，于是，我严格规定自己每一学期的阅读量，精确到页数。大学四年，各种类型的书都读过，对文字也更加敏感，找工作的时候目标坚定，不迷茫，目前，得偿所愿。记得大学上职业规划课时的岔路口，很庆幸自己没有走错。未来会有变故，但规划过才不至于在变故到来时手忙脚乱。　　当高等教育从精英化走到大众化，大学毕业生“皇帝的女儿不愁嫁”的时代便悄然而去。“白领”不再是他们唯一的职场定位，各行业、职业的招聘会上都会出现手持大学文凭的求职者的身影，提前规划能帮助学生更精准就业。　　大学生职业生涯规划课可以帮助学生解决一些问题。首先帮助他们确定志向，然后自我评估，充分了解自己，进一步分析自己的优点、缺点，确定科学合理的短期和长期目标。　　　　关于大学生职业生涯规划课有用无用的争论还在继续，每个人的心里也有自己的答案。　　支持者认为对人生有一些规划是好的，因为现在很多大学生大学四年浑浑噩噩，随波逐流，走一步算一步，过一天算一天，缺乏前瞻意识、长远规划。他们不知道将来该干什么，也不知道自己适合干什么。临到毕业，匆匆忙忙投入求职大军。　　而反对者则说按照计划进行的人生会失去很多乐趣。太过确定性，只能是平淡的人生，规划能让你按部就班地力争上游，但是，也屏蔽了一些美好的意外。　　对于大学生职业生涯规划课你有哪些看法呢？如果遇到不喜欢的课，你会抄袭结课作业还是老老实实自己完成呢？快到下方评论区留言吧~