   　随着留学低龄化，其中的隐忧也渐渐显现。如何让小留学生独自在外仍能度过一个充实向上的青春期？看看哈佛学长作为过来人是怎么说的。　　在国内初中一毕业，我便来到美国，开始了小留学生生涯。从小我并不是一个通常国内老师眼中的乖学生，甚至有些调皮捣蛋，我当时上的都是国内当地很不错的学校，成绩也还是中等偏上，但是绝对算不上是所谓的“学霸”。 　　　　刚到美国时，我在一所寄宿高中读书。那是一所在山上的学校，环境优美但是有些偏远，而且中国学生很多，大约有15%。从学校开车到最近的商店也需要20分钟，给人一种与世隔绝的感觉，它和我曾经想象的美国高中是完全不一样的。　　学校严苛的管理制度，没有让我感受到我所向往的“美式自由”，食堂提供的饭菜经常就是很硬的墨西哥玉米饼。一开始还觉得不错，但过了几天我就开始怀念中国菜了。还记得当时看到宿舍有人从校外叫披萨外卖，可是那时的我竟然连怎么打电话叫餐都不会，所以我最期待的就是有亲戚来看我时给我带的方便面。　　因为语言障碍和完全不同的课程体系，我只能失望又吃力地对付着课业。虽然我的个性偏外向，但作为一个初来乍到的“外国人”，还是无法很好地融入到学校的学习和生活当中，这一切的一切让我有了一种从未有过的失落和茫然。　　在这样的情形下，我自然而然地喜欢和自己的同胞经常待在一起，从而失去了和老师以及当地的美国同学语言上的交流和沟通的机会。 　　　　第一个学期结束，我拿了6个B，这对于狮子座的我来说，还是很伤自尊的。我一度非常焦虑和消沉，直到有一次考试，我发现身边的美国同学竟然在偷瞄我的试卷时，我的心境才有了改变。　　其实我并不介意他偷瞄我的试卷，我只是惊诧于这个平时语言好、体育好，在社团也是风云人物甚至还模仿和嘲笑过我的美国同学现在竟然也要看我的卷子！顿时，我找回了我的自信。　　在寄宿高中时的生活非常有规律，但是我并不喜欢这种时间被强制分配的一成不变的生活模式，于是10年级的时候我转学到了一个位于市区的走读高中。走读高中相对宽松的学习环境让我有了更多可以自由支配的时间，我也有机会发展自己的兴趣爱好，积极参加自己喜欢的社团活动。　　这所高中的华人学生更多，多达百分之四五十。在这里中国学生往往有自己相对比较封闭的圈子，他们不太爱和美国同学打交道，也不爱参加那些社团活动。 　　　　我曾经问过美国同学，在他们的眼中，我们这些中国同学是什么样的。他们多半是觉得我们都是些Spoiled kids——就是被宠坏的孩子，不乐于和美国当地的学生交流，也不尝试多了解美国的社会文化，虽然也有成绩很棒的中国学生，不过还是让人感觉他们只生活在自己的世界里，除了读书还是读书。　　　　在美国高中里每年最大的盛事就是Prom——也就是毕业舞会，通常高中毕业的男女学生一定会在这个舞会中有所互动，也有很多男女同学通过这个机会向心仪的对象表白，可以说Prom是整个高中4年生活中最后一次精彩呈现的意义非凡的活动。 这本来是中国学生很好地进入主流圈子的机会。 　　　　但事实上是，每年我们学校学生会都为准备这个Prom而付出很多，如果是在美国当地学生比率高的学校，这种舞会都是一等大事，入场门票非常好卖，可是在我们的学校，因为中国学生多，票却很难卖完，最后舞会也是惨淡收场。　　尽管我转到的新学校还是中国学生扎堆，但是此时的我因为对自己的未来发展有了一个更清晰的愿景和方向，所以我开始明白融入美国的社会和文化的重要性并且为之付诸许多实实在在的行动。 　　　　在课业方面有老师建议我上AP课——就是大学预修课程。由于中国学生在数学、物理、化学类理科科目有优势，在选课时这类科目是很受中国学生欢迎的，而为了更好地融入美国社会，我有意识地选了美国历史、政治这些美国学生爱选的课，尽管这对我来说是一个挑战，但是通过努力，我有了更多接触美国学生和美国文化的机会。　　　　在课外活动方面，老师建议我去参加辩论赛。因为一名出色的政治家，必须是一个口才了得的“演讲家”。 　　　　我一开始也有些胆怯，觉得怎么可能做得好呢？以我对自己的评估，我参加中文辩论赛都有难度，更何况用英文。不过，我还是选择了去接受这个更大的挑战。　　为了准备好辩论，我每个月都要读将近2000页的人文社科和历史资料，而辩论的题目从“核武器问题”到“美国国家安全局是否应该对民众实施监控”这类枯燥而晦涩难懂的题材。在变成现在的口齿伶俐之前，囧事也是很多。　　印象最深刻的一次是：在某次辩论赛临近结束的时候，裁判员直接叫停，然后和我说“请说慢点，事实上我完全没有听懂你在说什么”，我当时的难堪和沮丧大家可想而知。可是这类事件发生得多了，调整一下心态，每一次的挫败反而给了我更多的经验和积累，让我变得越来越从容，越来越淡定。　　　　除了辩论赛，因为我喜欢政治，所以老师还推荐我去加州众议院议员赵美心办公室实习。赵美心是历史上第一位华裔女性国会议员，也是我的贵人。　　我每天下课后驱车1小时赶到到议员办公室，处理的尽是诸如接电话这样的琐事，但就是因为这些琐事让我在一定程度上了解了州政府的运作体系，也正是因为我踏踏实实地把这些琐事做好了，所以我的上司主动将我的实习期从3个月延长到一年。　　就比如当时被热议的奥巴马支持同性恋法案的事件，早在加州通过类似法案的时候，大量对此法案不满的民众打电话到议员办公室要求其作出解释，我作为实习生总是首先被推出来当炮灰，但我从没放弃和退却过，接多了这样“情绪激动”“恶言相向”的电话，我的内心反而被磨炼得更加宁静和坚韧了。　　　　在积累了一些政治常识和增加了更多自信以后，我也开始想要利用自己的拍摄特长和政治敏感来做些什么，从而来影响我所处的社会群体。　　我发现随着美国亚裔族群的快速增长，亚裔族群的投票率反而是下降的，因为他们没有意识到投票选举权和争取自己的社会权益息息相关，所以我联合志同道合的朋友制作了一个视频，内容就是呼吁亚裔积极行使投票权，告诉大家这不是事不关己，而是和所有的亚裔群体的切身权益相关的。　　这个视频完成后，我把它上传到youtube上，获得了13万的点击，还吸引了包括NBC在内的主流媒体关注。我做的也许只是一件微小的事，但是我为我曾经能为改变这个世界付出过努力感到自豪。　　我很庆幸当初选择了一个走读学校，让我有更多自由发展的时间和空间，把自己的时间和精力都奉献给了学业以及这些课外活动。在我的时间分配上，也许参与社团和社会活动的时间甚至超过了学习时间。我虽然每天都非常忙，但是感觉很踏实。　　由于课堂里外接触的大多是美国同学，我和他们之间的交往、交流、沟通越来越顺畅，越来越真诚，我也还是那个真实的我。而美国同学一旦开始了解我了，他们对我也很友善，改变了以前的偏见，对我越来越尊重。　　同时他们对中国文化也充满了好奇，喜欢和我们交往。所以，只要有意愿、有意识地去认识、尊重和参与美国当地的社会和文化，最终我们是可以融入当地并且做得游刃有余的。　　　　出国留学并不是你们逃避国内学习的出口，你只会比在国内过得更辛苦。　　你必须懂得逼迫自己改变对自己不利的处境，哪怕你要忍受异样的眼光，哪怕你要忍受异常的困难，但是你只有这样做，才能战胜自己。 　　　把孩子送出去了，给予他们足够的经济资源，他们不一定会吸收当地的养分好好生长，还是要看他们独立自主能力够不够强。 　　　　孩子在当地最好能有个“导师”可以引导帮助融入异国的社会。 　　　　再忙也要抽出时间关心孩子，因为有些孩子在国外有种被父母抛弃的感觉，在这种心态下，很容易受到同侪的影响，往不好的方向发展。 　　　　和中国一样，学校在大都市的诱惑比在乡村多，对于自制力弱的学生不建议选择大都市的学校。 　　　　寄宿学校是比较保险的选择，但是也很有可能让学生觉得无聊而不喜欢美国。　　和中国学生一起混不是不好，不过对于诱惑一定要学会说不，要不然很有可能会让自己陷入违法的境地。 　　　　课外活动是融入美国文化一个很好的机会，建议多多参与。 　　　　一开始对于美国同学的嘲讽要学会忽视，因为冲突对彼此都不好，尊重对方，对方也会开始尊重你。