　　很多人说美国很村，很土　　这一点，习惯了上海这种“包邮帝国”首都大都会生活的上海同学们有着更深的感叹。　　都说女人要命好，沟深，沟浅不重要，只要会撒娇。　　上海女人更是最好命的，上海男人可是出了名的顾家。　　但是来到了美国的上海女人，十八般武艺至少精通十七个。　　江南一带那娇滴滴的吴侬软语，在水边昏黄的灯光下，巧笑倩兮的女子和一袭白衫的男子，皮鞋和高跟踢踢踏踏的声音从身边走过。　　可是来到美国的江南妹子是什么样的？参考下图⬇️　　到了美国，还想做精致的猪猪女孩？生活把你一巴掌呼醒……　　因为在这样落后的资本主义国家里，就像青年下乡一样，撒娇那是城里人的特权，村子里只能依靠自己的勤劳和勇敢。　　“刚下飞机，我以为自己要被拐了“　　从小在静安区长大的Fancy，来到美国村子里的第一天晚上，被吓的花容失色。　　“机场只有一个安检通道，出门上了车，连灯光都没有全是树和山路，如果最后不是进了Hilton，弄得我心情跟看《盲山》一样。”　　Fancy来美国正是因为高考发挥失常，弄了个二本还学的是土木工程。　　从小就过着优渥生活的Fancy决定来美国，让自己变得更fancy。找了中介，换了专业，虽然要晚半年开始大学生活，但Fancy觉得跟符合自己的生活期待值。　　“但我万万没想到，来了美国一年后，我可以手扛大米袋，还会换轮胎，自己做发型，还能染发，无所不能，力大无穷。” Fancy一边翻白眼一边说。　　刚刚来到美国的Fancy，头发是最新潮的雾霾蓝渐变，着配波浪，带着烟灰色的美瞳和精致的妆容，腰间是Gucci腰包，脚踏Jimmy Choo，简直上海市区出街标配。　　但村子里朴实的街道，矮矮的平房，一望无际的玉米地里，还有身边脚踏人字拖，身着leggings和校园文化衫，肩上背着The North Face巨型书包同学们，简直就变成了最吸睛（drama）的girl。　　现在的Fancy看着脚上的大拖鞋，腿上的leggings和身上的大T-shirt：“我早就放弃了……八点上课，七点赶车，美貌比不上睡觉。”　　对于发型，Fancy已经把要求降低到了少掉发就行。　　“我一个每半年都要换颜色，每周都要去店里做倒膜的精致上海girl，现在已经没别的要求了，发际线不要再变高了！！！”Fancy对着镜子里的发际线无可奈何。　　其实Fancy不是不想继续保持自己的发型，但是美国人对于你发型要求的理解能力，总是让Fancy避之不及。　　“我第一次去店里，说修一下发尾，很好，我留了三年的齐腰长发啊，给我一剪子剪成了个短发，我拦都没拦住，低头看了眼杂志，抬头变成了泪水。”　　Fancy现在练的一手洗剪吹染技术，回国给当个总监理发师的助手肯定是没啥问题了。　　作为精致的猪猪女孩，Fancy觉得没有美甲就跟裸体一样难过。自己从国内背了半箱甲胶油和饰品外加两个加热灯和一系列配套产品，不仅仅满足了自身需要，并且开始发家致富。　　“我在村子里美甲店做的美甲，大概是这世上最丑的美甲了……花了全上海最贵的店的钱，做出了我Fancy人生中堪称耻辱的美甲。”Fancy看看了自己现在自己做的精致的磨砂美甲。　　“我现在还在自己公寓里开了一家小店，专门为中国留学生服务，生活费都够了，还能攒点。”　　当然，能保证Fancy能过上fancy生活的还有一个原因——男朋友Jasper。　　上海男人，出了名的疼老婆，80年代最有名的就是给孩子织毛衣了，现在是不兴织毛衣了，但是烧饭做菜收拾家修电器，居家能干的上天入地。　　“刚来美国最想买车，特别是遇见Fancy了，”Jasper进屋放下手中的菜，挽起了自己的袖口带上了围裙，“老婆要用来疼呀，每天看她赶shuttle太辛苦了，买菜什么的还是有车方便，老婆爱吃我做的菜。”　　说完，Jasper腼腆的笑了。　　从纸袋中拿出了排骨，打开水龙头洗完了，又上锅开水焯。　　“想在村子里吃到上海菜？弄覅忒搞笑了好伐啦。”Jasper坐在沙发上，“我马上要做糖醋小排给我老婆吃，今天的排骨挺新鲜的，Walmart难得有，这里的超市就不像国内，能一根一根挑，我看了半天选了这一盒，肥肉少。”　　刚来到美国的Jasper对美国村子里的一切都充满了美好的向往，在第二天就破灭了。　　不像上海发达的公共交通和基础设施，下楼买菜就是个梦想，用脚走去买菜，连路都没有，只有高速 。　　买菜不方便，餐厅也不行。中餐厅少就算了，还全是粤菜，想吃一口八宝鸭，可能要开半天的车，才能吃上一口，店里的老板还是一口港普。　　最大的mall就一层，就一家H&M，全靠网购，本来在上海，一年都进不了几次，这下都快弄明白H&M哪天上新了。　　对于买菜 ，Jasper就更有经验了。　　“村子里买菜就只能到这种大超市买，都是给包装好的，不能一个一个挑 ，太麻烦了，”Jasper看了看手表，又走到厨房关火捞排骨，“等到晚上十二点多啊，我再出门给我老婆买盒草莓，那会儿超市上新菜，她爱吃。”　　在给排骨控水的时候，Jasper脱下了身上的围裙，整理好了领口和袖口：“我去接我女朋友了伐，她差不多下课了。”　　很多在羡慕留学生在国外好山好水好party的生活的时候，殊不知这种尼亚加拉大瀑布似的落差感。　　灯红酒绿的生活那是在国内，在国外？有女朋友陪着看电视就满足吧。　　美国大部分学校都在村里的情况下，开车半小时出去就是一望无际的玉米地啊。　　在这种情况下，你会玩能玩出什么来？比谁玉米摘的快？　　实习编辑：李晓娜       责任编辑：王硕