　　昨天，有朋友甩给我一篇《再见北京》的文章，故事讲述了一位中国中产父亲，原本打算用500万给6岁儿子买学区房，却遭房主临时加价30万，遂愤而决定移民美国，于是这位父亲被网友们称为“移民爸爸”。　　我是个爸爸，我也是为了孩子教育奔到美国的万千移民爸爸中的一位，以我美国这三年以来的经验来看，我只想说：　　　　移民爸爸之前在北京是总监级的人物，事业有成的他自然不会愿意在一个美国小乡镇度过此生，肯定会首选一个工作机会多的地方大展拳脚，我就以旧金山湾区(硅谷地带)为例，因为这里也是美国科技和创新的中心，能和他所在的北京媲美。 　　300万人民币大约折合50万美元，看似一笔不小的费用，那么这笔巨资在硅谷是否足够买房呢？　　上图是硅谷最新的房屋销售统计表，从图上来看，硅谷最大的城市San Jose平均房价高达89.6万美元，这还不包括Google、Facebook、Apple这些科技巨头公司附近的房价，如果住在那些公司附近的地方，房价都得110万美元以上。　　所以，和国内一样，工作机会越多，离公司越近，意味着这里的房价也就越高！　　撇开公司的因素，咱们再来看学校。美国和中国一样，也有学区之分，不同学校的教学质量差距很大，美国学校有个10分制的评分系统，10分是满分。　　很多人有个误区就是，美国学校都是极好的，都是美式教育，都能秒杀国内的学校。那您可就大错特错了，您能想象自己孩子的同学很多都是墨西哥人或者黑人吗？憨爸这可不是种族歧视，我在谈一个很现实的问题，因为墨西哥人和黑人家庭普遍对教育漠不关心，对他们来说小孩能读完高中就已经很不错了，身边如果都是这样的同学，那你绝对不用操心孩子上学了，保证轻松毫无压力，不就比其它学校的孩子少学点吗、成绩再差点吗…　　因此，华人来到美国，冲着孩子的教育，一般都会选择10分的那种学校，而10分学校周围的房价是什么样子？　　这是硅谷一个顶级学区的房子，房屋面积145平米，三房两卫，开价是159万美元。房子比较旧，建造于1959年，厨房的台面上还铺着那个时代特有的大白瓷砖。配得上如此高价的原因只有一个，那就是这所房子对应的学校都是极好的，从小学到初中再到高中，都是10分的满分学校。　　所以，和国内一样，学区越好，对应的房价也越高。　　　　　　对于黑人、墨西哥人、甚至部分白人，他们的学习是很轻松，真如电视里演的那样，下课打打球、聚聚会，也没什么作业的要求。　　　　华人把子女送到美国学习的目的其实就是一个，为了将来能够上美国的名牌大学，毕竟全球排名前50名的大学，美国就占了一半多。　　可是有一个不争的事实是，美国名牌大学的录取率在逐年下降，比如麻省理工学院今年共收到19020份申请，录取1485名，总录取率为7.8%，而去年总录取率为8%。再比如斯坦福大学，今年共收到43997份申请，共录取了2063名，总录取率仅为4.7%，而去年是5.1%。　　更加雪上加霜的是，美国大学都有个种族配给制度，为了保证各个种族人群受教育的公平性，会规定某个种族的名额上限。这一点貌似很公平，但落在亚裔身上，却很悲催了，因为亚洲学生的成绩普遍好于别的种族，所以亚洲学生如果想上名校，需要更加优秀，比别的人种更加努力才行。　　早在1997年，普林斯顿大学的托马斯•埃斯彭谢德教授就做了一个分析，在同等分数段下(例如1200-1399分)，亚裔学生的申请通过率(最终录取人数/申请人数)都是所有族裔中最低的；亚裔学生若要在申请通过率上与其他族裔学生平起平坐，其SAT成绩(美国的高考，当年1600分满分)需要高出白人140分，高出拉丁裔美国人270分，高出黑人450分。　　我有一个亚裔同事，他的儿子今年正好申请大学，我忙不迭地向他讨教经验(憨爸很好学的^_^)，他说他儿子准备申请伯克利大学，早就听闻他儿子很出色，GPA成绩3.9(满分4)，我就一个劲地说，你家娃成绩那么好，肯定没问题的！　　同事叹了口气，说你可知道伯克利录取学生的平均GPA是3.86，亚洲人的GPA更高，他家娃压根不占优势。而且申请名校都要在高中阶段先学AP(大学课程)，一般都是8门保底，并且一定要考到4分的好成绩才行，他家才学了5门，还不够数呢…　　我不服气，可是你家娃才艺好啊，钢琴十级！　　“十级有啥用？”同事继续叹气，“美国名校申请两个标配，一个体育，一个艺术，而且都要能出成绩。在申请伯克利的学生中，钢琴十级的一抓一大把！”　　同事继续劝诫我，“名校特别看重一个学生对一个技能坚持不懈的那种韧性，所以你一定要给娃选一门特长，从小就得练！而且这个特长还得冷门一点，这样才比较与众不同，我帮你分析一下啊，黑管不错，斯坦福喜欢；萨克斯也不错，容易出成绩；击剑呢，要不要考虑一下，藤校大爱；当然帆船、攀岩也都不赖！…”　　听到这里的时候，我突然想起，我一个师姐，大儿子专攻帆船，高中阶段参加美洲杯帆船赛，今年申请的麻省理工；小儿子专攻攀岩，才初中已经是某个攀岩俱乐部的常客，敢情人家早就未雨绸缪，为未来的藤校做好充足的准备啦！　　除了文艺和体育两个标配，学科竞赛也是必不可少。这里遍布各种各样的数学、科学、机器人兴趣班，如果有幸进去一看，你仿佛有种穿越回了亚洲的感觉。　　哦，对了，咱们这里也有奥数，前不久本地一个很有名的小学奥数竞赛刚刚鸣锣开鼓，上面那张就是现场参赛的照片，数一数，上图那些稚嫩的小孩子里面究竟有几个是白人呢？　　哎，为了上个大学，父母都拼得这么厉害，你说娃的压力能不大吗？ 　　所以，不难理解，为什么华人孩子自杀事件层出不穷了，光是去年短短3个月事件，硅谷一个顶级学区就连续发生了3起华裔少年卧轨自杀事件，正是源于学校竞争太激烈、父母要求太苛刻，导致孩子背负极大的压力而无法自拔。　　相比而言，国内孩子只要应付高考就足够了，一考定终身；而美国的孩子除了高考(SAT)成绩之外，还需要预先修大学课程、需要参加各种社团活动、需要参加各种竞赛、需要培养各种特长，种种的这些都被纳入申请大学的考量范畴，你觉得孩子的压力能小吗？　　　　当然，移民爸爸不少观点我是认同的，但就教育和生活这两样最关键的考量因素上，我觉得有必要说出我所知道的。长久以来，外面的媒体把美国生活和教育过度妖魔化了，美国有其好的一面，但绝对不是媒体形容的那样高大上，而咱们国家也没有外面形容的那么不堪。　　前段时间有个朋友从上海举家搬到美国，问起半年来的旅美感受，他意味深长地说了一句，　　“我这是从一个火坑跳到另外一个火坑啊！”　　还记得我第一次来美国的时候，接我的出租车司机是一位东北大叔，估计60多岁年纪，头发花白了，还在忙着拉客。　　我看他忙里忙外的还一个劲地傻乐，就问他什么事这么开心。　　他说，他当年是东北一所大学的音乐老师，一直崇拜美国，于是就在一次访美期间黑了下来，因为没有合法身份也找不到好工作，每天就是给华人餐馆洗盘子、送外卖做一些黑工，什么脏活累活都干过，晚上裹个被子睡在地下室。他一心想的就是熬啊熬啊，能熬到一个美国公民的身份，能熬到将来把孩子从国内接过来读书，这就是支撑他这么多年奋斗的一个意志。　　不过功夫不负有心人，他后来终于拿到了美国公民，儿子也在分别7年后(对的，你没看错，这7年他没有回过一次家)，被他带到了美国，最近还申请上了伯克利大学。　　我在恭喜他的同时，突然问了他一句，如果再给你一次机会，你还会选择来美国吗？　　大叔沉默了半响，幽幽吐出了三个字，　　“不知道”　　是啊，所谓的美国梦就是这么缥缈，永远也不知道梦醒了会身在何方；人生的选择也是如此纠结，我们永远不知道未来会怎样。其实无论人在何处，中国也好，美国也罢，生活注定不会那么轻松，充满了未知和挑战。　　生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野，为了诗和远方，骚年们，请继续加油吧！