 　　 希望进入顶尖大学深造，是许多父母和孩子的心愿。但也许国内很多父母尚不清楚的是，欧美许多名校对学习过拉丁文的学生偏爱有加。为何会这样？高知妈妈Sylvia 分享了关于拉丁文在语言学习、西方社会认知和现代科学基础三个方面的作用，并指出学习拉丁文对锻造孩子的思维和品质亦有助益。　　文丨Sylvia Yu 编辑丨黄晔　　精英教育，已经成为不少父母教育孩子的目标。不论精英教育这个词汇本身包含多少内容，在不少中国父母的心里，高大上的顶尖国际名校就是精英教育的化身。　　在这样的潮流之下，分析精英名校特别是藤校的招生思路就成了父母们和许多机构最有动力的事情。他们是喜欢击剑、冰球还是大提琴？他们更看重的是标化成绩、表达能力还是领导力？每一个渴望精英教育的人都希望能找到通往精英名校的秘密途径。　　不过，藤校招生官非常反感家长和机构绞尽脑汁猜度他们的喜好，并据此“规划”中学生的课外和假期活动。最近，美国有几所顶尖大学如芝加哥大学取消了标化成绩的强制要求，但是这不等于降低了录取难度，而是意味着录取的多元化。某种意义上说，这也是顶尖大学对于套路式爬藤的一种反应。　　然而以藤校为代表的精英大学对拉丁文学生的偏爱却也是隐藏不住的秘密——哈佛、布朗、宾大、芝加哥、阿默斯特、麻省理工等名校的招生官都曾在接受媒体采访时，承认他们会格外留意高中修过拉丁语的学生。　　布朗大学甚至曾经披露，拉丁文申请人的录取率高达26%，而其他学生的录取率仅为9%。布朗大学有着主动出击，向纽约周边预备学校拉丁文学生抛出橄榄枝的传统。　　一个世纪以前，美国公立学校一半的学生都会学习拉丁语，而今天这个比例下降到不足1%。在英国的寄宿私校，拉丁文依然是必修课。为什么这个已经“死去”的语言在精英学校生命力依旧？　　英国著名侦探作家和公认的“神曲”最佳翻译家Dorothy Sayers 1947在牛津大学时，曾经发表过一篇反响极大的文章“失落之学艺”，这篇文章被视作吹响了古典教育复苏的号角。Sayers主张所有的孩子都应该学习拉丁文，而且开始得越早越好。　　她的理由是：“即使只有粗浅的拉丁文知识，也能令任何学科的学习难度减半。”这句话至今还经常被推崇古典教育的人士引用，他们坚信：拉丁文是精英教育的一把秘密钥匙。就让我们顺藤摸瓜，总结一下古典派热爱拉丁文的理由，感受一下拉丁文的美。　　　说到学习英语，现在国内接轨国际，很流行自然拼读法。　　自然拼读法覆盖了英文的一半，另一半英文有着截然不同的词根、拼写规则和发音模式。English这个词都是来自Angles（盎格鲁）， 他们和Saxons（撒克逊）及其他“野蛮人”一起，在公元5世纪罗马帝国灭亡之后入侵英伦三岛。这部分英语是日耳曼语言，构成了大部分的日常英文。然而大量抽象、音节更多、拼写和发音规则更难的词汇来自拉丁文。　　比如，自然拼读法中会学到father，这是一个简单日常的英文词。然而pater， patris呢？它们通向paternalism， expatriate和patronize。类似，自然拼读法中的death相对简单，然而mors，mortis呢？它们通向immortalize， mortician，morbidity等等。　　这一半英文没有系统的学习体系。古典派认为，唯有在自然拼读法之后开始拉丁文的学习，才能解决这个问题。　　除了认读单词方面，学习拉丁文可以更有效率地掌握英文语法。　　英文语法千变万化，抽象隐晦，结构不清晰，甚至缺乏一致性，规则经常被打破，彻底掌握难度非常大，极其耗时，令母语为英文的学生都头痛不已。而且，母语学生学习英文语法经常觉得乏味和别扭，有抵触情绪。老师也普遍不愿意或者不会教。　　拉丁文的语法在逻辑和概念上与英文相通，呈现上却非常具体和直观。因此，英美精英学校将教授拉丁文语法作为掌握英文语法的捷径。拉丁文中，名词的变格提示它在句子中是主语、直接宾语还是间接宾语。动词的变格反映谁在何时做了一个什么样的动作。拉丁文的语法远比英文清晰。　　学过拉丁语的学生表示，他们再回头看英文语法，常常有恍然大悟之感，觉得脉络分明，十分容易掌握。　　大陆学生常常自认为语法很好，其实语法考试覆盖得到的语言现象只有整体的不到一半，而且语法考试大多针对第二外语学习者，要求并不高。真正彻底掌握英文语法，谈何容易。　　另外，大陆的语法教学体系是工具思维，对优美生动深度的写作帮助非常有限。而几乎所有学习过拉丁文的学生，在造句和构建段落上都非常娴熟，写作的严谨和详实也是非常明显的。　　学习英语，自然避不开词汇学习。　　据修读过拉丁文的人透露，他们几乎可以猜到所有生词的意思。难怪College Board的报告指出，拉丁文学生在SAT词汇项上的得分遥遥领先，有的年份中位分数比全美平均高出150分以上。他们在其他标化考试词汇项上也保持着稳定的领先优势。　　英文中几乎一半的词汇包含着拉丁文或其前后缀及词根，如果算上希腊语，这个比例达到70%。拉丁文的知识能够帮助学生轻松记忆生词的定义，准确猜测新词的意思，这一点在技术领域尤其明显。　　在国内，许多中学生花费无数的时间和五六位数的学费上标化培训班。而很多学生到了美国大学，却被发现他们的标化成绩跟实际英文水平相差甚远。我建议这些学生用这个精力去读拉丁文，不但可以拿到货真价实的高分，还能够获得真实的学术实力，在美国校园令人刮目相看。　　　拉丁文对于理解罗曼语系和日耳曼语系语言的结构非常重要。一旦熟谙语言内在的规律，学习任何一门新的外语都游刃有余。　　法语、西班牙语、意大利语源自拉丁文，90%的词汇都来自拉丁文。不仅如此，拉丁文中词类呼应、动词变位和名词性数格的概念均有助于任何外语的学习。　　不夸张地说，拉丁文如同汽车制造企业的车型平台，一个平台上共享多种车型。　　　　首先，可以说拉丁文是理解西方社会的重要工具。　　拉丁文是法律、政治、政府治理、商业和逻辑的语言。如果说还是有不少科技词汇来自希腊语，那么在法律领域，拉丁文可以说是垄断的，所有的法律术语全部来自拉丁文。罗马人精通法律和治理实务，这笔遗产被今天的世界原封不动地继承了。很难想象法学院的学生没有拉丁文的根基。　　除此之外，西方文学、艺术、音乐、绘画中都充满了拉丁文的元素。要想深度地理解和欣赏西方文史哲遗产，没有拉丁文知识是不可能的。西方社会在1000多年的时间里，拉丁文是唯一的学术语言，因此人类所有的认知、包括科学、数学、逻辑、历史、神学、艺术都交织融汇在拉丁文中，不可割裂。希腊人首创了哲学、数学和科学，但是总结、融合、整理、体系化的工作是罗马人完成和发扬光大的。　　学习拉丁文的过程中，会对西方文明史有一个全方位的深度了解。从这个意义上说，拉丁文并非死去的语言，而是永恒不朽的。　　以西方文学为例，即便不提《尤利西斯》这样的高难度经典文学作品，从当代小说中也很容易找到拉丁文的身影。比如，备受父母和孩子们欢迎的《哈利波特》中植入了大量的拉丁文元素。　　毕业于古典学专业的JK。罗琳，在小说中，她设置的许多角色都有着拉丁文的背景，比如：巫师、麻瓜、妖精、怪兽、咒语等。可以说，学过拉丁文的人读这套作品才能深得其味。　　一起来感受一下：　　最后，必须要提到的是，现代教育的学科体系是割裂的。如果一个学生在某个学期的历史课上选修了美国独立战争，没有拿到好的分数，那么下学期他选修美国内战，也许就能翻盘。许多有识之士认为，不需要积累的学科学习流于表面和肤浅，很难发展学生的高阶思维。只有语言和数学的学习是累积和递进的，来不得半点含糊和漏洞。　　拉丁语被视作是人文学科的骨架和胶水，它的纪律性和严谨性促进年复一年的螺旋式上升。　　早在1947年，Dorothy Sayers就敏锐地指出，学生们离开中等和高等教育后，如果只具备阅读能力，就如同手无寸铁的士兵走上枪林弹雨的战场。他们暴露在印刷品和音响制品编织的词语之中，却轻易地被词语袭击，成为词语的俘虏和奴隶。他们不能判断的论点真伪、文章的质量和美感，受广告和大众传媒的操纵。　　70年过去了，这个问题在今天只怕更加严重。全世界的学校都重阅读，似乎只要孩子们会读书了就万事大吉。古典派认为，西方的人文教育过去50年严重滑坡，吃老本而已。而解决之道在于复兴古典教育。因为只要稍作拉丁文的训练，孩子们就能识别煽动性文字背后论点的漏洞。　　　美国印第安纳波利斯的一份针对6年级选修拉丁文的学生的调查发现，每天30分钟拉丁文的学习，经过5个月，使学生在数学、阅读、通识、拼写和科学上的能力分布进步了9、12、8、4、5个月。　　正如文学赋予同情心和对人性的洞察，历史启发判断力和智慧，学科本身的调性会迁移到学习者身上。拉丁文的品质是逻辑、秩序、纪律、结构、细节、耐心、精确、诚实、极致。　　古典教育的核心是语词三艺——语法、修辞和逻辑；数学四艺——算术、音乐、几何、天文学，总称七艺。拉丁文承载七艺，训练严谨的思辨。精英学校的实践表明，拉丁文是一套无以伦比的系统的思维体系和学艺，学过拉丁文的学生会在其他学科上都有更好的表现。　　可以说，拉丁文能锻造学生学习多种学科的品质。　　此外，现代科学均起源于500年前文艺复兴时代，当时的知识阶层说的是拉丁和希腊语。任何一门全新学科的诞生，意味着创造一整套全新的术语，掌握了这些术语就是完成了一半的功课。　　虽然罗马帝国已经灭亡几个世纪，科学家们在发明和创造的过程中，仍然执着地回到古罗马的采石场，凿石奠基新的科技。当孩子们进入大学学习任何学科，马上会被海量的术语淹没，而他们在整个中学的准备是非常不充分的——除非他们学习过拉丁语。　　事实上，不止科技领域，拉丁文对医学也必不可少。换句话说，学过拉丁文的孩子可以轻松掌握海量科技术语，这对他们今后在多个领域的深造毫无疑问很有帮助。　　说完了学习拉丁文的优势，还需要澄清的一点是：拉丁文并不是攀登学术高峰唯一的路径，也不是必经的路径。从未接触过拉丁文的人，当然可以考出SAT满分，也可以成为各学科的顶尖人物。　　丘吉尔就是最好的例子。他曾在回忆录中自嘲，由于当年愚笨，在哈罗公学没有学习拉丁和希腊语的资格，但是阴错阳差，碰到一流名师，从而把英文学到了滴水不漏的最高境界，并于1953年一举击败海明威，获得诺贝尔文学奖。　　更确切地说，拉丁文的学习是一条通向精英人文教育和学术巅峰的捷径，一个不为大众所知的秘密钥匙，一个磨刀不误砍柴工的秘密武器。　　在今天这个竞争激烈、学业繁重、学科众多的时代，如果你的孩子通过拉丁文的修习，掌握语言的奥秘、学习的方法和严谨的思维能力，那么他学习所有学科和专业比其他人省力一半。高手较量，0.01秒和一分就能决定入围或者出局，这个巨大的优势长远来看实在不可忽略。　　▶ 不要迷恋“高大上”的魔都双语学校，那可能只是个传说　　▶ 魔都妈又发话了，中国孩子英文凭啥就不能和海外顶尖私校学生比？　　▶ 在这位“中国通”眼里，中式语法学习是在让孩子错失“精英教育”　　关注外滩教育　　阅读 3000+篇优质文章　　经过六个月的精心筹备，　　外滩教育与盖茨基金会投资的ThinkCERCA公司　　共同打造“五步批判性思维读写课”。　　经过六节课，　　学习如何概述观点、表明论点、　　陈述论据及理由、探讨反方观点，　　并选择读者/听众接受的语言。　　点击下图 了解购买　　▼　　↓↓↓点击阅读原文，进外滩教育微店　　阅读原文阅读 638318　　精选留言　　写留言　　2　　葛芸　　这位妈妈越走越远， 首先我们是中国人， 中国人学西方古典语言还不如学习中国古典语言，即文言文。 第二， 中国没有拉丁文语言环境和师资， 怎么可能有效学习？　　1　　涓涓细流　　为了爬藤去学拉丁文，本质上还是考试机器，人关键还是要知道自己是谁，自己到底想要什么，怎么去实现。不然就算进名校，拿高学历，也是行尸走肉，内心迷茫痛苦，也不会到达很高的高度，也走不出一条自己有特色的路　　虎哥　　有没有拉丁语的启蒙教程或者书籍推荐，现在上海的拉丁文教育的普及度以及教师资源是否稀少　　Slothophie　　在哪里可以学拉丁文呢　　Yoyofish　　有没有推荐的网络课程　　欣翔事成　　我儿子从6年级开始选修拉丁语，已完成三年，他说下学期会继续选修拉丁语…今天看了这位老师的文章，更加坚定了他继续学习拉丁语的信心，相信学拉丁语会全面提升他各方面的能力！谢谢这位老师，请问可以有她的微信号吗？　　鐵塔凌雲　　小编，Ap考试中有拉丁语这一门科目，但相关的参考资料和练习资料非常少，该如何学习呢，对于英语好的人来说，学习拉丁语对他们来说很困难吗？　　智明　　团购个教材吧！　　小新新　　有拉丁文培训班吗　　Miya伍　　7岁小孩可以学了吗？　　Amy 　　以前认识的毕业于藤校的老外都多少懂点拉丁文，有的哈佛，耶鲁，还有牛津的是学习拉丁文很久的。　　但对于我们中国孩子而言去哪里学习拉丁文呢？　　leelily　　国内几乎没有学习拉丁文的资源吧？