　　今年9月，孩子就要上幼儿园了。我从去年年初开始留意适合孩子的幼儿园。　　美国的幼儿园类型繁多，风格各异，教育理念多元。有倚重学习的“学术型”，有偏向游戏的“活动型”；有培养独立自律为标榜的，有营造家庭式氛围为基调的；有以开发潜能为立意的蒙氏教育，有注重身心灵成长的华德福模式。在搜寻了无数口碑评价，并分别预约、实地探访过几十家幼儿园后，依然眼花缭乱。　　昨天，在美国儿科领域最具权威性的美国儿科学会发布了一份报告。这份报告可能会使一些家长感到不适或震惊。　　试想一下，当父母们认真学习育儿理论多年，谨慎决定于购买哪些玩具、下载什么育儿APP、注册什么教育机构、报名哪些兴趣班、参加哪些夏令营，费尽心力耗尽金钱，最终看到这么一篇报告说，其实只要一个字：玩！—— 让孩子们玩，最好父母跟孩子一起玩，就能达到对比其它方式更好的收效时，好似觉得之前的育儿经都白学了。　　美国儿科学会并没有对于“玩”提供特别具体的建议。这让大人们又困惑了，怎么玩？玩什么？玩多长时间？　　是啊，自由自在地玩，对于忙碌的大人们来说，稍显久远。没有了明确的指点，连“玩”的面目都不够清晰。　　带领这项研究的哈佛医学院儿科医生Michael Yogman说：当孩子们在没有被告知做什么的时候，孩子们恰恰能学到很多技能。无论是嬉戏捣蛋的体能活动、户外玩耍、或社交和假扮游戏，孩子们在自主的玩的过程中能学到重要的本领，比如创造力、批判性思维、适应能力等等。　　这不是个好消息吗？玩，简单、方便、而且免费。可是有多少家长能真正接受这份理念。为人父母的，总想给孩子提供最早的最大的资源和力量，有多少父母能欢迎这种简单的信息。　　那么，焦虑的大人们，不妨关注一下美国儿童联盟发布的《幼儿园的危机》。　　研究中显示，在以玩为基础的幼儿园的孩子们，在后期上学时表现出“至少同等”或“更高”的阅读水平和其它智力技能，并且，在未来，他们更容易成长为适应力强的一族。　　就数学而言，调查中发现，在幼儿园时期就开始学习数学的人，长期跟踪调查来看，数学成绩并没有比其他未在幼儿园时期学习过数学的人更突出。　　美国心理学家Kathy Hirsh-Pasek提出过一个有趣的说法，在这个星球上，我们人类不是唯一会玩的生命物种。猫、狗、猴子、鲸鱼，甚至八爪鱼都会玩。　　当“玩”是如此普遍地存在于动物世界中时，我们确实可以思考下玩的意义。　　玩，不是不务正业，不是缺乏价值。对孩子来说，“玩”打下的是一个神经性的基础工作。　　在儿科医生的眼中，被成年人看重的价值和生活技能，都可以通过“玩”来建立。专注力、创造力、决断力、合作、谈判、冲突解决、自我鼓励、领导才能、体能等等，不一而足。　　当父母和孩子们一起玩时，加深的是父母与孩子的关系。这种在玩之中增进的关系，可以阻挡许多种负面的压力，包括家境贫穷带来的压力。　　相对来讲，有钱人家的孩子在这个层面，反而面临更大的挑战。　　经济条件比较富足的家庭，更倾向于把孩子的每一分钟都填满。孩子们的日程被乐器、舞蹈、外语、绘画、写作、书法等等项目占据。以为这是开发了孩子的心智，可这剥夺的恰恰是孩子们本该拥有的机会，即通过自己的发现享受自主探索和好奇感乐趣的机会。　　以绘画为例。毕加索说：“我能用很短的时间，就画的像一位大师，却要用一生，学习画的像一个孩子。”　　一个几岁小孩子的想象力何其珍贵，却在大人们设计的课堂上被消磨殆尽，最终都成了相似的成人。　　加州大学洛杉矶分校的儿科学家Carlos Lerner说，作为父母，跟孩子一起玩，这是你能够做到的且最有价值的事情之一。不用花很多的钱，不需要大量的时间，不用盲目地参加兴趣班，只需自然地和孩子们一起玩。这是作为父母可以给予的，也是对孩子的身心发展最有成效的。　　孩子的一生很长。　　早期教育，是为了孩子的一生做准备，不仅仅是为了上小学、中学做准备。　　人的一生，要经历多少次困境。那些在健康、工作、家庭、婚姻、孩子等等方面遇到的繁难，不是在孩提时算过的数学题和苦练的钢琴谱所能解决的。　　顺便说一句，我们终于定下了去哪家幼儿园。