　　一向不爱宫廷剧的我，却追完了《延禧宫略》，除了因为剧情紧凑、服饰可圈可点以外，仔细想想这部剧会火并不是意外。　　有的人说，这其实是一部女权剧，也有的人说这是一部破案剧情戏，看完后我最大的感受是：　　不是每个人都想成为令贵妃，而是在魏璎珞一路打怪、逆袭成功的路上，每个人都看到了自己内心的渴望。 所以，　　　　进宫为姐姐复仇是她前半生的主线，后来从圆明园再次入宫是为富察皇后的死报复纯贵妃，和后来发现是真凶的尔晴。　　在一路过关打怪的过程中，她一直清醒的知道自己的目标，从来不会舍本逐末。每一步都是为了接近目标，从秀女到刻意的接近傅恒，去了皇后身边，获得皇后信任；再后来发现真凶是和亲王与他的母亲，便开始设法使皇上对和亲王不悦，甚至利用天象处置了裕太妃；后来再次返回紫禁城，为了给皇后报仇，必须依靠皇上的恩宠来获取信任和权力，便抛弃一切内心情感，全力争宠。　　复仇结束后，为了孩子和后宫的太平，接受了和继皇后的停战协定，使得后宫安生了很多年，也收获了平静多年的天伦之乐。　　魏璎珞塑造出来的这种看透人生本质，每个阶段都收获自己想要的果决和睿智，正是我们终其一生都在努力的目标。　　人生活到底，不在乎得失的高低，就怕稀里糊涂过了一生不知道自己想要什么。　　　　遇到事情，能够不忘目标，勇敢的去克服困难，不畏权势。　　璎珞为了姐姐的死进宫复仇，当得知真正的罪魁祸首是和亲王的时候，她依然没有在内心放弃复仇的想法。即使在自己父亲都劝和、傅恒也劝诫放弃的情况下，依然把复仇计划进行到底。　　愉贵人一次次被高贵妃欺负，不仅眼睁睁看着自己好姐妹为了自己牺牲，而且她唯唯诺诺的表现使得高贵妃继续变本加厉的折磨自己。在愉贵人刚刚产下的孩子要被高贵妃折磨致死的时候，只有魏璎珞站出来保护她，还在事后鼓励她鼓起勇气，做出必要的还击去保护自己。　　愉贵人的表现似乎就是现实中我们很多人面对强权、面对看似不可反抗的力量所表现出的害怕和妥协，而魏璎珞就是那个我们脑海中上演了一千遍的剧情主人公。　　　　女人完美的一生，怎能缺少一个誓死钟情于她的人呢？　　和最爱的人牵手一生这种剧情早就过时，似乎更符合现代女性的心理，更何况还是灰姑娘和白马王子的剧情？　　魏璎珞再一次实现了众多女生心中的梦，堪称完美的傅恒从钟情于身为奴婢的璎珞，再到为了保全她不得不答应和尔晴的婚姻，却在婚后为了璎珞经营着表面的婚姻。　　一次次背后相助后，在临死前还不忘下辈子的约定，真是赚足了太多女人的眼泪。　　　　　　复仇开始的剧情，让大家一开始误以为魏璎珞内心充斥着恨，一路下来却发现坚持做一个善良的人才是魏璎珞身上最难得闪光点。　　为了愉贵人出头，在正义面前是坚定和聪明的捍卫者，把每个人心底的英雄梦表现的淋漓尽致。　　滴水之恩当涌泉相报，璎珞对皇后的忠诚和深情，谁能说不是大家心中最渴望的人性之美？　　对于背叛自己的人袁春望，却能在最后宽容大度的看待一切，这种通透和超越人性的豁达几乎无人可及。　　　　很多人说魏璎珞是幸运的，总有人在关键时刻相助，作为女一号这是剧情需要。但其实她没能和相爱的人走到一起，失去至亲，还遭遇义兄的背叛和报复，　　这一切除了超现实的幸运以外，更来自于她坚强的性格和果断的抉择。　　要说这部剧我印象最深刻的一幕，也是我认为对所有女性最有启示的一幕，应该就是璎珞断情于傅恒的果决和彻底。　　学会不被没有结果的感情束缚，学会和过去告别，这堂必修课大概及格的人不多。　　容易被仇恨困住了心也是我们常人最容易放的错误，审时度势的和继皇后和解，这份睿智也绝非一般女人可以看透的。　　说到底，魏璎珞是个剧中人物，所以她比现实生活来的精彩和睿智。　　　　实习编辑：李晓娜 责任编辑：王硕