 七天前，上海世外小学门前发生了一起令人发指的恶性事件，一直尽量保持克制的外滩君注意到，在“如何对孩子说极端事件”的问题上，各种声音甚嚣尘上。尽管极端伤害是小概率事件，但因其影响巨大，不可不慎。为此，外滩君特别采访了华东师范大学应用心理学副教授张麒，请他以专业的角度和多年一线辅导经验谈一谈这个问题，给教育界人士、父母们一个参考。　　今天，是两位遇难学生头七之日。谨以此文表达我们的哀思，并希望学校、父母和孩子们都拥有一个安全、健康的环境。　　文丨陆莹 编辑丨黄晔　　2018年6月28日，上海世界外国语小学的浦北路校门外，一名男子手持刀具冲向刚刚放学的小学生中，最终造成2名男孩死亡，1名男孩、1位成年女性受伤。当天，是该校暑假前的最后一个返校日，再过一两天，今年的暑假就要开始，而如今，两位不幸离世的小男孩的时间，戛然而止。　　一周过去，事件沉淀，我们可以冷静地回顾、思量，遇及突发事件，家长、老师面对可能受波及的孩子，应当如何知觉、理解、处理他们的情绪；而另一方面，恰当的心理调节方式的训练，亦本当浸入在日常生活中。　　为此，外滩君邀请华东师范大学应用心理学副教授张麒，请他就此谈一谈自己的经验和见解。2008年汶川地震后的5年里，张麒先后参与多个团体的灾后心理援助，20多次赶赴灾区开展心理辅导和培训工作；他也长期致力于心理健康知识的普及、亲子教育的辅导与咨询、青少年工作者的培训等，服务人数以万计，社会服务人次超过10万。　　以下是外滩君和张麒教授对谈实录　　B=外滩教育　　Z=张麒　　B：人为的突发恶性事件发生后，家长、老师应该如何帮助孩子们减轻心理冲击？有人认为，当事学校继续举办毕业典礼，有点“无动于衷”，是不妥；也有人认为，恶性事件发生后，应当尽量且尽快让孩子回到日常生活的秩序中，也就是说，不必立即做出太多特别反应。你怎么看？　　Z：很多时候，我们成年人是在用自己的道德好恶评判着这件事，容易形成这样的看法。而如果从孩子的心理辅导、减少孩子的心理创伤的角度来讲，极端事件后，对未在现场的孩子们，学校做好安全保卫工作，然后让毕业典礼仪式正常完成，同时去掉原定的文艺表演等娱乐部分，这些做法是合理、有效的。　　突发、偶发的恶性事件，不像遇到恐怖袭击、自然灾害等，每个人都马上处于危险境地，在保证安全的前提下，不打断正常进程，事后准备好了如何讲，需要讲了才去讲，这才是对孩子负责，避免给他们造成更大伤害。　　B：怎样算准备好，家长、老师应该如何合适地与孩子谈论恶性事件呢？　　Z：遇到类似这样的事情，要根据不同年龄的孩子，以及他所接触的这个刺激的情况，去跟孩子讲。　　如果孩子年龄小，根本不知道这件事，对这类事也还不能理解的，就不需要做这个“教育”，不然就是自己把刺激因素带给了孩子；但如果是世外小学的学生，是他们的身边人发生这样的事情，孩子的情绪肯定是有影响的，家长和老师首先要能听听孩子理解的“真相”，先让他们有机会把情绪表达出来，再评估一下事件对孩子的影响。　　每个孩子不一样，如果他能表达真实的情绪，和成人交谈后，消极情绪能得到缓解的，相对好一些。如果出现了过度的恐惧惊吓反应，情绪失控，行为异常等，就需要个别辅导。心理辅导，不存在用一种方法可以解决所有人问题的情况。　　如果是与事件有所相关或目击的孩子，有些方面因为取证需要，或者家长追问，会被迫去回忆刚才发生了什么。但从心理创伤角度来讲，这样实际上对孩子是很残忍的。事发24小时以内，他如果不断去回想创伤细节，这些就会进入长时记忆，这一幕会长时间地影响孩子。　　所以，类似情境下，成年人应该克服自己的恐惧、悲哀情绪，也克服对这种恶性事件的好奇，去陪着孩子做一些最简单的游戏活动，阻止创伤画面等进入长时记忆，尽可能让孩子体验到安全有秩序的生活，避免反复去问。　　离开危机情境后，相关亲历者不急着休息为好，此时的睡眠会帮助创伤事件的图像、声音等进入长时记忆。相反，要尽可能让他去评估自己的心理状况。如果有情绪，可以让他通过画画图、玩简单的手机游戏等等简单的方式宣泄恐惧情绪，覆盖此前的刺激记忆，之后，再慢慢做后期的一种干预。　　孩子目击了极端事件现场的话，可以给他看一些单调的动态画面，帮助他用这些视觉刺激来阻止记忆创伤画面；如果孩子听到了某种恐怖的声音，可以用听一些音乐来阻止那部分记忆进入长时记忆，这些都是有助于孩子减少后期噩梦、闪回等PTSD（创伤后应激障碍）症状的。　　B：有指南说，孩子的安全感和信任感，在恶性事件后，要“重新”建立？　　Z：看具体情况。我们今天说这个事件是每天都会发生吗？肯定不是啊，这是意外的偶然事件，那首先，就是不要把偶然事件扩大化，告诉孩子正常的生活还是更安全。　　就像过马路，正常过马路都OK的，但总有一些车可能失控，那是偶然意外事件。让孩子知道常态是怎样，非常态时候我们可以怎么做，这个安全感肯定是慢慢建立，长期要做的。　　B：您认为在处理类似事情的时候，有一些原则性的东西在吗？　　Z：所谓原则性呢，比如说年龄过小的孩子，他还不能够理解很多具体解释的时候，就不该给他过度复杂的信息。小孩子还分不清楚红和黄，你就要他分清楚粉红、深红、玫瑰红，那他压力就很大了。　　所以，一二年级的小朋友，大人只要告诉他，我们要如何保护自己就OK了；小学高年级，比如毕业班的孩子，那就可以探讨下，发生这个事情，你的感受是什么？让孩子有所表达，也共同去面对这个问题，了解他的最大困惑是什么。听听孩子的声音，在理解当中发现有什么是可以帮到孩子、支持孩子的，一起探讨怎么做可以帮他更好地面对自己的情绪，而不过度把成年人的个人情绪和价值判断带给孩子。　　这是一些比较原则性的东西。心理辅导的原则跟教育的原则不一样，教育的原则就告诉你一种具体的做法，辅导的原则总是告诉你在面对这个问题的时候你思考的角度是什么，就像我刚才告诉你的思考的角度，对吧。　　社会当中大家就是因为没有“辅导”的概念，所以通常出来的就是一个很固定的做法，该怎么说该怎么做，但是学辅导的人绝对不会跟你说该怎么做，更多的是先了解当事人是个什么状况，再看，在当下情境中，怎么做是对他有意义的、有帮助的，怎么做是有害无益。　　B：那突发事件发生后，心理咨询师介入会关注到哪些方面，对于老师、家长来说，又怎么识别、了解自己的孩子是否受到影响，受到多大程度影响？　　Z：遇到极端事件，心理咨询师会关注、评估个体身上的过度恐惧的状况。适当的恐惧本身对个人是有益的，因为它能帮人保持警戒。但是极端事件中，往往人们会因为缺乏应对的知识和能力储备，情绪上产生恐惧而不知所措，再造成一系列错误反应和判断，反而可能危及生命。　　小一点的孩子，比如幼儿园或小学低年级阶段，有的时候可能在父母都不知道的情况下受到伤害，然后突然不说话了，或者遗尿，这种本来已经学会的行为习惯被破坏，或者他不愿意去学校了，对什么都不感兴趣，这些可能是创伤事件引起的孩子的自我保护反应。　　再大一点，小学到初中预备，这个年龄阶段的孩子会出现很多异常行为，躲避人群，不愿意上课，或者易激惹、情绪冲动行为等等。　　初中以上，到青春期的孩子，可能会变得抑郁，一个人躲起来，或者叛逆行为加剧，情绪反复无常，也可能更多呈现攻击行为，严重的甚至会出现幻觉、妄想等阳性精神症状。　　小学其实也可能会出现攻击行为，喊叫、不守纪律啊等等。随着年龄阶段不同，它的表现会有一些不同的。　　B：是，我看到相关研究说，实际上事件发生之后不同的时段，比如一两天内、两天到三个月、三个月到几年时间，都可能会有不同的心理状态和表现。　　Z：是的，所以没有办法一概而论。当孩子表现出和以往不同的状态时，并不该先想，“哎呀这孩子怎么变了”，接着就责骂孩子，而是该去想想他最近是不是遇到了什么状况，甚至是创伤事件。　　B：遇到这样的事情之后，除了专业人士的专业援助之外，那家长和老师他们分别可以对孩子有怎么样的帮助？　　Z：家长和老师，首先你要有最基本的知识，学习如何情绪调控，比如面对困难、面对危险的时候，怎么样把过度的恐惧控制在适当的范围里，哪些有效的行为方式可以帮助自己摆脱恐惧、悲伤等情绪，合理的情绪表达是什么等等。　　第二个学了这个知识以后，老师、家长要对现实情况做出判断，恰当地使用学到的知识，调节自己的情绪。但有很多人，哪怕知道这些知识自己也不用，那就不能教给孩子，也没法帮助到孩子了。　　B：具体来说呢，家长应该如何“以身作则”？　　Z：我就讲最接近正常的吧，很简单的例子。大多数人在生活当中情绪表达都是按照自己习得的表达方式来的，有些人会把“恐惧”这种情绪直接表现为“发火”。你被别人侵犯，感到愤怒而发火，是一种情绪表达方式，但感觉“恐惧”，而用“愤怒”来表达，就不大合理了。　　那么这个时候他可能就要学会如何表达恐惧。很多家长都学不会表达的，尤其是男性，大家都觉得表达恐惧，这是一个丢脸的，让人感到失落的行为。　　有时候，感到“悲哀”，希望得到人关注时，也习惯性地用愤怒来表达，这同样是一种错误表达。所以，错误的表达行为，不仅不能释放本来的情绪压力，反而离自己想要的越来越远。　　应对特殊事件，处理紧张、恐惧的情绪，其实不单单是有事发生需要解决策略，更是在日常生活中就要去训练自己学会放松。