 　：6月29日上午，李嘉诚第17次站在汕头大学毕业典礼演讲台上。这一次李嘉诚的毕业致词主题为《建立自我 追求无我》。从2002年至2018年，李嘉诚连续17年出席了汕头大学毕业典礼，他的致辞成为师生们每年最为期待的一环，也引起社会各界人士的广泛关注。这次，我们选取了李嘉诚近年来的演讲中的经典片段，希望能为你2018年下半年的计划和坚持带来一些思路和启迪。　　只有小学毕业，从白手起家到连续多年成为华人首富，李嘉诚的传奇人生永远是人们解读的话题，而他的人生经验对即将毕业的大学生来说，也颇具指导意义。这17年，李嘉诚从做人、做事、思维方式等各方面向即将毕业的学生分享了自己的感悟，每一则都能在当下复杂的社会中引起共鸣，值得我们认真思考。　　　✎ 这是李嘉诚在以汕头大学校董事会名誉主席的身份发表的最后一次演讲。演讲中，他鼓励我们以谦卑的态度面对问题，怀着真诚而开放的心接纳他人的意见，不要在平庸的死胡同徘徊，而是要充实自我，找到人生的变量。在这个充满焦虑与紧张，人与人动不动开撕、互怼的时代，谦虚更是一种难能可贵的品质。　　你们是有追梦能力的幸运儿，你们眼中的世界是什么模样的？汕头大学“建立自我、追求无我”的理念对你重要吗？在林林总总“做好人”“做好事”的口号中，一个以自我为中心的人看世界，和真诚有本心的人看世界是不同的。超级出众的人会常常问自己：我是 Prince Charming 或是 Prince Harming？你是魅力、功效之星，还是滔滔大论、制造问题的人？　　建立自我，关键态度是“谦卑、谦恭、谦虚”。谦卑具有修复、激励功能，它是虚伪自大和傲慢综合症的预防针。有思想，有智慧带谦虚修为的人，是有量度、能长期处理复杂压力问题的解决者，他们意识到自己的观点，并非唯一有效可行的选择。谦恭的人常带好奇、开明，自胜者强是充实人生的灵丹妙方。　　现代环境的新挑战因循难立新，在平庸圈套的死胡同徘徊，徒然浪费资源事倍功半。要探求不一样的方法，才可寻找到有价值的量变。　　——2018年《建立自我 追求无我》　　　✎ 在2017年毕业典礼上，李嘉诚以《愿力一族》为题演讲，称愚人希望有富爸爸，这心态已经输在起跑线上。他认为，智者之所以可以在时代的浪潮中找到机会，改变自己的命运，是因为有“愿力”，有决心用自律和创意来推动改变。将希望寄托于上一代的财富，便与“愿力”相违背。　　我明年90岁啦，一生志在千里，也知似水流年；我年轻过，历尽困难试炼，我深刻知道成长之路是非常不容易的；在高增长机遇巨浪中，愚人见石，智者见泉。　　愚人只知道‘为’（to do），智者有愿力，把‘为’（to do）变‘成为’（to be）。‘愿力一族’是如何修炼？如何处世？如何存在？　　愚人常常抱怨，变得墨守成规是被逼出来的，被制度营役、被繁文缛节捆绑、被不可承受的期望压至透不过气；他们渴望‘赢在起跑线上’，希望有个富爸爸加上天赋的优越组合，认为‘人能弘道’、改变尘世复杂和无可奈何的扭曲太负重，‘道能弘人’肯定更舒服。　　这样的心态，他们已‘输在起跑线上’。传统中国智慧告诫我们命与运是互动交织的，拥有一切，也可以一无所有。懂得‘善择’才是打造自己命运的保证。而命运大赢家的梦幻 DNA 组合，是科学心智与艺术心灵的觉醒，才可把潜能修炼为出众的人生。性格基础是意志力，自律的坚持和创意潜力相形相塑，才可达致拥有挪移心外喧哗的处世心力。　　——2017年《愿力一族》　　　✎ 在2015年的演讲中，李嘉诚为我们讲述了什么是成功，以及走向成功所必备的素质。在演讲中，他提出了“求成者”这个词，并指出“求成者”的关键品质——同理心。具有同理心的人，对自己负责，对他人负责，思维开放而谦卑。在追求成功的过程中，具备同理心，学会做人，才是赢在了起跑线上。　　具有同理心的储备，才知道自己是一个“求存者”，还是一个“求成者”。在求存者的眼里，一切都是谜。但“求成者”却不同，即使置身于熙熙攘攘的世态中，依然懂得解码的方法。　　“求成者”的内心有所追求，对自己的定位明确，他们愿意为改善今天，不断寻找最佳方案；他们精明，但没有一大堆主观的标签；他们负责任的心态，为了贡献明天，拒绝接受不认真、僵化，把一切弄复杂的做事方法。　　“求成者”有纵横合一的真功夫，他们的思维系统，是非线性的，不怕拥抱新知识、新领域，看不见的联系，是他们创新的乐园。使命感令他们知谦卑，而不妄自菲薄：潇洒勤奋工作，爱思考探索，乐在其中。　　最重要的是，“求成者”以“仁能善断”、“仁能善择”去定义自己的一生，我们要把这种态度元素，像编写智能系统内核一样，内置在人生当中，不断升级、不断优化，令涌现的机遇、洞见的升华，做人处世节奏的掌握，汇合运行自如，有效做出最好的判断、最好的选择，打造自己的运气，建立充满光芒的人生。　　——2015年《真正的成功是做人与同理心的成功》　　　✎ 在2012年的演讲中，李嘉诚为我们讲述了自己的故事，并告诉毕业生理想抱负的重要性。他以自己举例，多次拒绝放弃理想以换取眼前的安逸。他曾说过：“虽然我每天工作十二小时，下班后我必定学习。”如果你对成功的追求足够强大，那么必定督促你始终向前，告别舒适区。　　也许你们都听过我如何挣扎求存，奋抗命运变幻无常的故事，但你们可能不知道，我在你们同龄的时候，多次拒绝放弃理想以换取“无发展空间”的眼前安逸，我一直深信，如果世界上有任何“成功秘方”，其中最关键的元素必定是你对成功的欲望远远大于对失败的恐惧。这心态像是刀锋——锐化你对什么是“可能的”触觉和激发你的梦想：这心态像是预警系统，令你对自满情绪和停滞时刻警惕，令你审慎律己、敢爱、敢说实话、敢当万绿丛中那点红。　　各位亲爱的同学，人生命运必然是你一生做出选择的总结，懂得如何选择和承担后果是谱写自己命运的入门法。　　爱因斯坦在普林斯顿大学的办公室门上挂着这句话：“不是所有可以算的东西都是重要的，也不是所有重要的东西都可以被计算。”　　——2012年《我很在乎未来》　　今年90岁的李嘉诚经历了众多竞争和挑战，也总结了丰富的人生感悟。在这些演讲中，他向我们坦率地分享了他的人生过往，以及对当下现实和未来的观察，也用卓越者的目光向我们展示了他眼中的成长和成功，每一句都铿锵有力，堪称一本内容丰富的人生教科书。　　本文由微信公众号“周成刚在路上”编整，图片来自网络。　　