 　　   有一位美国妈妈名叫Sara Zaske，她带着孩子住在德国柏林。她本以为美国式育儿已经够开放了，没想到德国人的育儿方式和美国人太太太不同了，简直可以说是狂野不羁！　　德国家长甚至会把婴儿推车留在餐厅外面，然后自己进去吃东西。而且不论是什么样的天气，就算是刮风下雪，德国家长也要把孩子赶出去玩……她记录下了自己在德国育儿的经历和心得体会，一起来看看她的故事吧！　　在柏林的一个冬日下午，我正和一位加拿大朋友吃午饭。我看到一位推着婴儿推车的女人，她和一对年长的夫妇正向餐厅走过来。 她把小推车推到窗户旁边，放好刹车，然后直接走了进来。小婴儿就这样被丢在外面……旁边那对年长的夫妇，我猜大概是孩子的爷爷奶奶，看都没看一眼就直接进了饭店。 三个人在窗边选了一个座位，拿起菜单就开始点菜了。我整个人都惊了……　　我问朋友，“他们不会就这样把孩子留在外面了吧？”。　　她低声答道，“你也觉得很奇怪是不？他们就是这样！宝宝在睡觉，他们又不想叫醒她，就干脆直接把宝宝留在外面了。在加拿大就不会有人这样，毕竟外面太冷了。”　　我说，“他们可真是一点不担心会有人把孩子拐走！”。　　这事听起来是不是还挺搞笑的？虽然在光天化日之下，陌生人把小孩从这儿带走的可能性不大，但是我确实听说过有人偷小孩，而且这个事情还挺严重。根据“美国失踪儿童协会”的数据，从1982到2015的三十二年间，在美国有300名婴儿被拐卖，每年不到10人，幸运的是，大多数孩子被找回来了。　　理论上来说，一个宝宝被拐卖的机率比他被雷劈的机率还要小。基于这个数据来说，我可能对那个妈妈的做法有点大惊小怪了，但是这种心情跟我的文化也有关。毕竟在美国，让一个熟睡的婴儿处于无人看管的情况下是绝对不允许的，就算只是一小会也不行！曾经就有一个丹麦妈妈，她把自己的小孩留在了纽约的一家餐馆外面，结果她因为这件事被逮捕了。　　但是，就像许多北欧人一样，柏林人喜欢让孩子们呼吸新鲜空气，所以把孩子带出去被看作是一件很健康的事情。其实，对新鲜空气的重视在欧洲有着颇深的渊源。在19世纪经典童话“三只小熊”的早期版本中，据说故事中的小姑娘从小熊家的窗户里跳了出来。窗户为什么要开着呢？就是因为“可爱又干净的熊熊每天早上都要打开卧室窗户，呼吸新鲜空气！”　　我还在德国的租赁合同中看到了这样一条规定，说我们应该每天打开窗户通风，确保室内空气新鲜。反正每一个我认识的德国人都有这个习惯，而且不管是什么季节、什么天气，他们都会让孩子们每天到户外去呼吸新鲜空气。　　有一句德国人的俗语，大致意思是“没有不合适的天气，只有不合适的衣服。”那天我离开餐厅的时候，我看到那个被留在婴儿车里的宝宝，她身子底下铺着蓬松的毯子，戴着帽子，手套和防雪服，这样看来，她穿的衣服绝对很合适！　　德国人真是太爱户外活动了！不管是什么天气，柏林的餐厅和咖啡馆都会尽可能保留室外座位。即使天气特别冷，也有很多人会在户外吃饭，店家还会给这些客人准备毛毯。庆祝圣诞节的时候也要在户外办活动。　　在柏林的广场上，庆祝活动会从11月下旬一直开放到圣诞节。许多地方还会举办特色活动，包括溜冰和嘉年华。街边还会有一排排小木屋，出售一些手工艺品和食物，有烤香肠和生姜饼干，糖霜裹着的水果面包，超级好吃！为了取暖，成年人可以喝热气腾腾的香料酒，孩子们可以喝一杯果饮或者热可可。　　我和我女儿超喜欢这种传统活动！每次圣诞节的时候，我们都要逛好多这种集市。我儿子Ozzie第一次去集市的时候，我给他拍了一张照片，那个时候他刚刚三个月大，躺在婴儿车里睡着了。然后，另一年，我拍了他和我女儿一起喝可可的照片，后来拍到他在一个巨大的蹦床上玩，跳的特别高，尽情呼吸着冬天寒冷又新鲜的空气~　　其实，柏林可能会比你想象的要暖和。与欧洲大部分地区一样，德国也受益于大西洋湾流带来的温暖空气。柏林的冬天一般不怎么下雪，有时候根本不下雪。但是，如果风向变成从东方吹过来的话，那天气可不是一般的冷！但是，不管温度有多极端，也阻止不了德国孩子们出去玩的心！不管是刮风了还是下雨下雪了，孩子们照样每天出去玩。　　我儿子Ozzie才刚学会走路，就和一群孩子一起被赶到湿湿软软的娱乐区去玩了。还有人告诉我，一定要准备两套雨衣，雨裤和靴子，这样才能确保孩子们在任何情况下都装备齐全。在冬天，孩子们要有防雪裤或者连体防寒服，还要有手套，能遮住耳朵的围巾。或者就干脆戴个针织头套，只把脸露出来。我老是被镇上的德国老奶奶们批评，因为她们老觉得我给孩子穿的衣服不合适……　　德国人对户外运动真的非常重视，即使在柏林这样的大城市里，都有1，850个公共操场，这还不包括城市森林和公共泳池周围的娱乐区。相比起来，纽约有两倍的人口，但是却只有1700个娱乐区。　　尽管许多美国城市都有一个大型公园，比如纽约的中央公园，旧金山的金门娱乐区。但是柏林的公园更多，除了历史悠久的蒂尔加滕公园之外，还有好几块超大的绿地。而且，每个社区至少有一个大公园，比如我们附近就有两个大公园，每个都有200英亩左右！柏林人非常珍视他们的户外活动空间，他们甚至成功阻止了城市南部的一个房地产开发计划。2010年，那片地区被专门划出了一块空地，建立了一个大型公园。　　刚来柏林的时候，我和孩子每个周末都要参观一个不同的公园。我们在一个公园放风筝，又在另一个公园野餐，再去另一个公园看瀑布。我们最喜欢去的地方之一就是阿拉伯之夜主题游乐场，那儿的操场上摆放着精致的木偶人像和苏丹雕像，其中包括一个两层的木船，多边攀岩墙，还有一个弹性橡胶制成的“飞毯”。　　我的女儿Sophia特别喜欢这样的周末游览活动，探索公园里各种各样的游乐设施。而且随着她慢慢长大，她在操场上玩的越来越欢了。在柏林中心地区有一个房子那么高的攀岩金字塔，她试了好几次，最后终于成功爬上去了！　　到目前为止，她最大的挑战还是坐在我们社区公园里的那条龙。在将近一年的时间里，她反反复复去爬那条巨龙。有一天，我和Ozzie一起坐在旁边的沙地里，我突然听到她喊，“妈妈，妈妈！” 我站起来四处找她，我赶紧向隧道跑过去，心想她可能被卡住了。　　“妈妈，抬头看我呀！” 我抬起头，她正在龙的牙齿之间向我挥手呢！几分钟后，她特别轻松地从上面滑了下来。我看到她的眼睛闪闪发光，充满自信地站在我面前，就像公园的女王一样，她终于征服了那条龙！而且，变得越来越勇敢的可不止她一个！不久之后，我又一次听到叫声， “妈妈！妈妈！” 这一次，Sophia和她三岁的弟弟Ozzie一起站在了那条龙的大嘴巴里。　　离开故乡，在第二个国家开始居住生活的确不是件易事，需要更何况还带个娃呢。米叔最喜欢的是德国人对于户外活动的热爱，这俨然成了他们生活的一部分了，甚至也渗透到了育儿的方方面面。作为幼儿园的诞生地，在所有城市都敦促着孩子们写字读书的时候，德国人却反其道而行，让孩子们重返自然。清新的空气、松软的土壤都是天然馈赠的礼物，也许这才是孩子们最自然的乐园呢~