 　　AI时代，高校就业的热门专业发生了变化，学生就业趋势也发生了变化，家长如何提前给孩子确定好就业和专业方向？　　在这个互联网高速发展的当下，哪些专业最受欢迎是“香饽饽”，哪些岗位计算是人工智能来了，也永远不会被替代？　　7月3日，蔓藤教育与兴业银行联合撰写的《2018中国留学生美国就业白皮书》对外发布，其中有很多热点干货！　　今天，“教育那些事儿”就给大家分享家长和学生们最关心的这些内容~　　该白皮书在针对行业大数据以及3.5万中/美两地学生、家长调研的基础上，对中国留学生赴美求学、就业现状与趋势进行了更加细致、全面地分析，并且深入解读了未来十年第四次工业革命给中国留学生就业带来的冲击、变化与机遇，为中国学子赴美留学及成功就业提供系统性解决方案。　　蔓藤教育创始人CEO、国家千人计划专家马列伟博士表示，延续了2017年白皮书对就业状况的剖析与调研，今年的白皮书在未来的就业趋势上做了更加细致的分析，意在为广大留学生提供更加明晰的就业思路，帮助留学生依靠大数据制定科学的、系统的职业规划。　　来自教育部的数据显示：2017年中国迎来了新一轮的“留学热”，出国留学人数突破60万大关（60.84万）。而在中国每年出国留学的大军中，美国始终是中国留学生的首选。在美国国际教育协会IIE发布的《美国门户开放报告》数据中，2016/2017年度美国高等教育体系中学习的国际学生总数是107万余人，其中中国留学生占35万余人，位列榜首，比第二名的印度多了近1/2，由此可见中国留美学生群体之庞大。　　蔓藤教育建议，中国留学生要在读书阶段同步开展职业路径规划，并通过合理有效、个性化的成长方案来提升留学生的专业硬实力与职场软实力，缩短自身与目标岗位的差距。此外，据数据显示，在美国找工作80%的成功率来自于内推，人脉资源的重要性不言而喻。因此，寻找领域内的人脉资源和名企的内推机会，系统学习建立人脉的方法，也会大大提升留学生的求职成功率。　　在未来10年，甚至是5年内，今天很多的热门领域，例如CS专业、EE、ME、IE专业、金融等有很大可能将不会再以今天的方式存在，它们会被更高层的语言、设计方法所取代，因为这是一个人工智能“横行霸道”的时代。　　因此，在这样的大势下，我们需要牢记《2018中国留学生美国就业白皮书》带来的警示：无论今天你身处哪一个行业，未来你唯一能应万变的“不变”就是学习高阶思维方式，训练自己创新的能力，掌握人工智能的发展节奏，从现在开始，从教育开始，从科技开始，更从规划开始，走向梦想，为时不晚。　　快来看看，哪些岗位最不可能被替代，未来公司最欢迎哪类人才吧！　　中国出国留学生首次突破60万大关！       未来5-10三大方向的技术趋势！　　   未来AI公司欢迎的相关专业！　　AI不能取代的岗位！　　AI带来传统行业的智能升级！