　　每逢开学季，不少大一新生动辄过万的开学装备消费话题，总会引起大众关注与热议。大一新生的“开学季”是否成了家长的“烧钱季”？大一新生购买手机、电脑、衣帽鞋包等入学装备会花多少钱？大一新生购买入学装备时是否存在攀比心理？农村生源与非农村生源的大一新生在购买入学装备时存在怎样的消费差异？麦可思2018年在校大学生入学装备消费数据分析告诉您答案。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　麦可思数据显示，受访大学生当年大一入学前购买“电子数码产品（如手机、电脑、平板电脑、游戏机等）”花费最多（46%），其次是“衣帽鞋包等服装配饰”（25%）。　　不同性别的受访大学生购买的入学装备不尽相同，男生爱买电子数码产品，女生爱买日用化妆品。具体来看，56%的男性受访大学生表示在“电子数码产品（如手机、电脑、平板电脑、游戏机等）”方面花费最高，高出女性受访大学生（38%）18个百分点；22%的女性受访大学生表示在“日用品和日化品（护肤化妆品除外）”方面花费最高，高出男性受访大学生（8%）14个百分点；7%的女性受访大学生表示在“护肤化妆品”方面花费最高，高出男性受访大学生（1%）6个百分点。　　数据同时显示，72%的受访大学生大一入学前购买了新的“电子数码产品（如手机、电脑、平板电脑、游戏机等）”。在这部分受访大学生中，购买最多的是“手机”（82%），其次是“电脑”（70%）。　　　　　　　　麦可思数据显示，“功能”（67%）、“质量”（62%）和“价格”（61%）是受访大学生大一入学前购买入学装备最关注的因素。　　进一步对比农村生源与非农村生源的受访大学生大一入学前购买入学装备的差异可发现，农村生源受访大学生对价格更敏感，购买入学装备时主要关注“价格”（农村生源：65%；非农村生源：55%）和“性价比/当时的促销优惠活动”（农村生源：52%；非农村生源：45%）的比例，分别高出非农村生源受访大学生10个百分点、7个百分点；非农村生源受访大学生购买入学装备时主要关注“品牌、档次”（非农村生源：26%；农村生源：17%）和“外观设计”（非农村生源：36%；农村生源：31%）的比例，分别高出农村生源受访大学生9个百分点、5个百分点。　　所在地的经济情况、家庭消费理念和水平等方面均存在差异的农村生源与非农村生源的受访大学生，大一入学前购买入学装备的花费会有怎样的差异？近半数（43%）农村生源受访大学生购买入学装备的花费为“0~2000元”，非农村生源受访大学生该比例仅为26%。另外，有20%非农村生源受访大学生购买入学装备的花费为“10001元以上”。　　　　　　大学生在购买入学装备时是否存在攀比情况呢？麦可思数据显示，48%的受访大学生认为周围同学在购买入学装备时“存在攀比情况”（其中“略有攀比情况”：44%；“攀比情况严重”：3%；“攀比情况非常严重”：1%）。　　　　　　37%的受访大学生表示父母为了激励其取得更好的高考成绩，给过物质奖励的承诺。这37%的受访大学生，他们父母给出承诺的兑现情况如何呢？麦可思数据显示，这部分受访大学生中有54%的人表示给出的承诺“父母已全部兑现”，有41%的人表示给出的承诺“父母仅兑现一部分”，有5%的人表示给出的承诺“父母完全没有兑现”。　　　　“麦可思2018年在校大学生入学装备调查”从2018年8月开始，对在校大学生进行调查。了解在校大学生大一入学前购买入学装备的情况。本分析所用数据的调查时间从2018年8月1日开始，到2018年8月13日结束。收回大学生有效答卷共949份，其中男生414份，女生535份。调查方式是挂网调查，无抽样及其检验，调查结果仅代表被调查的在校大学生的状态。问卷设计、数据收集、数据分析与解读由麦可思完成，数据仅供参考。　　如需转载，请注明麦可思。　　数据分析：麦可思研究院