　　说到全世界最贵的中学，你会想到哪所？　　英德学院？　　艾利斯顿商学院？　　伊顿公学，肯定是不少人脱口而出的答案。　　作为全世界眼中最顶尖，最神秘、最具有贵族气息的学校，伊顿公学已经成为了贵族，天才、绅士和美男子的代名词。　　从这里走出来的要么成为行业精英，要么是国际政要，再不然就已经是皇室成员了。　　但说到最贵，伊顿公学还真的排不上第一。　　因为有一所私立学校的学费快赶上伊顿公学的两倍了。　　它就是位于瑞士的萝实学院（ Institute Le Rosey ）它一直占据这世界上最贵的私立学校排行榜榜首。　　每年的基本学费约8.7万英镑，人民币约77万，这还不包括课外活动费和一些私人课程的费用。　　想都不用想，能在这里上学的学生非富即贵，王室成员和名人子弟一抓一大把。　　作为国际学校，萝实学院的学生入学不会受到国籍的限制。每年开学季，来这里报道的1新生，平均来自65个国家，2016年到2017年，这一数字扩展到67。　　作为全世界最贵、瑞士最古老的私立学校，萝实学院的软件硬件也真是杠杠的。　　建于1880年的萝实学院可能是全球唯一一家有两个独立校区的国际学校。一所位于瑞士的Rolle，一所位于Gstaad。　　可别小看了这两个校区，学年内要求学生在两地之间进行有规律的转移。　　　　据校方官网介绍，萝实学院占地28公顷，校园内配备最现代化的学习、体育、艺术和及宿舍设施。　　当然，只有这些怎么够得上全世界最贵的学校呢？　　除拥有53个教室、8个科学实验室的教学楼、179套卧室套房的宿舍外，　　学校还有　　　　　　　　　　　　　　　　学校的宿舍基本上2人一间，学生一年内换3次室友，即将毕业的高年级学生会选择单独居住，但和另一个学生公用洗手间。　　该校的150多名教师中，有60%的老师和学生同住，为的是给予学生家庭般的呵护，解决学生生活中的问题。　　到了冬季，学生转移到位于格施塔德滑雪圣地的冬季校区。　　这项传统是从1961年开始的。校长Michael Gray曾表示要让学生像度假一样前往冬季校区。在冬季校区，学生每周可以滑雪四次，为了确保不耽误教学，他们会在星期六早上上课。　　这所令人羡慕的国际学校只有少数富豪才能把孩子送进来，学校实行小班制教学，很多班级只有4到9名学生。　　据This is Insider报道，该校目前拥有400名学生，年龄范围在8岁至18岁，来自67个国家和地区，男女比例适中。　　基本通晓两种语言，也有不少人会讲四国语言。　　据了解，萝实学院的图书馆藏书丰富，这里面的书有20多种语言。　　作为一所真正意义上的国际学校，萝实学院有着严格的校规，即任何一个国家的学生比例不能超过10%。　　　在生源方面，学校更是严格到极致。 能进入该校的学生必须经过严格的层层选拔，知识能力、家庭背景都是考核项目。　　有钱就能进，不可能！　　用学校的话来讲：“我们要的是学业优秀但有趣的孩子，尤其是那些我们认为有潜力的孩子，他们中有的人可能成为学术精英，未来的领导人或者体育明星”。　　这所学校的毕业生及校友中涌现出许多著名人物，比如：　　比利时国王阿尔贝二世和摩纳哥兰尼埃三世，埃及富豪法耶特。　　很多在世界上享有盛誉的名人政客也愿意将孩子送走到这里，如：　　前首相丘吉尔的孙辈，　　披头士主唱约翰列侬的孩子以及女演员伊丽莎白泰勒的后人。　　总之，从这里走出去的学生基本进入的都是哈佛耶鲁剑桥牛津，或者其他的常春藤名校。　　尽管这里的学生都不差钱，但从没有人在这里炫富攀比。因为家境好、出身显贵在这里太常见了。　　此外，学校还有着严厉的校规和繁重的课业安排。　　学生每天早上7点起床，在餐厅吃自助餐。早上8点至12点20上课，中间有休息。　　午饭后，下午的课从1点30分上至3点30分。学生不一定都在教室内上课，也有课程会在花园或实验室。　　下午4点至6点，是学生进行艺术和体育课程的学习时间，每名学生必须选择其中一门。　　这所学校里，超过60%的学生会演奏乐器或唱歌，并参加学校的管弦乐乐队，室内乐乐团，唱诗班或摇滚乐队。　　学校的音乐厅在没有表演的时候，学生可以使用，在舞台上为朋友或家人表演。　　运动方面，学校提供25种运动课程。　　该校的划船队和冰球队成绩斐然。　　上学期间学校不硬性规定必须穿校服，但男生会选择衬衫长裤，且将衬衫塞进裤子里，女生的裙子长度要适中，上衣要盖住肩膀和臀部中间。　　大型活动时，学生要穿校　　服。　　学校的晚餐非常正式，通常在7点30分进行，所有餐点均由校内厨师烹饪，学生轮值担当服务生。学生在进行晚餐的时候穿着必须正式，男生需要穿衬衫、系领带以及穿外套。女生通常穿校服的短衫和夹克。　　晚餐时，学生有固定座位，餐桌上的餐巾纸印有学生名字。通常一个学期，学生的位置基本固定。有成年人入席时，他们都会起身，只有被董事邀请才能离开桌子。　　用餐礼仪不可少，通常遵循瑞士餐桌礼仪。身板挺直，手肘离开桌子，用餐时头不能靠近盘子。学生不能在校内饮酒，周末也不能在校外饮酒。在学校组织的品酒会上，可在老师的监督下饮用葡萄酒。　　用完晚餐后，学生要完成家庭作业。　　学生在9点至11点30分就寝，不同的就寝时间取决于学生的年龄。在宿舍楼梯间被发现和异性交往过密，会被认为是违反校规。　　周末的时间，由学生自行安排。　　这就是在全世界最贵的学校里的学习生活，他们有着大多数人望尘莫及的家室，但依旧没有忘记努力。　　出身和家世似乎从一开始就决定了很多，但并非给了你不去努力或不需要努力的理由。