　　波士顿，是世界高等教育的麦加，也颇受中国留学生的青睐。波士顿与北京之间直航的开通，也和中国的留美潮密切相关。开学季节，从北京到波士顿的航班上，几乎是整机的中国学生。随着中国学生的增加，不仅是波士顿的几所大学，就是波士顿城市本身的景观，也为之改变。《波士顿环球报》引用当地人发明的称呼，把这种现象叫“教育超级碗”。　　《波士顿环球报》的报道从波士顿大学开始：星期一的早晨，一辆Porsches启动，接着就是RangeRovers、BMWM6、LamborghiniAventador。该报道也许是照顾我这种豪车盲，特别介绍说，这类车型，贵的可达将近四十万美元，便宜的一般也要十几万。仅仅是车保，一年至少就一两万。开这些车的，不是外国的要人，而是十八九岁的孩子，波士顿大学的留学生。再看具体的报道，这些留学生，无一例外全来自中国。　　在大波士顿地区，2014年有大约44000名外国学生，其中12000左右来自中国。车行的人士称，过去的主顾，主要来自中东，最近几年他们被中国学生取代。这些中国学生的消费特点，是直接支付现金。豪车多了，豪车文化也应运而生。这些学生自己组织了俱乐部，定期到新罕布什尔等地远行。平时在拥挤的波士顿地区公路上穿梭于平民车流之间，速度奇快，相当招摇。当被问起为什么中国学生如此喜欢豪车时，一位学生回答：比起在中国来，在这里买一辆简直就是半价。言下之意，这车便宜得他都不好意思不买了。不过，车行人士介绍，更多的学生，购买的是价位在3万到9万之间的车。这对绝大多数美国大学生来说，也是难以想象的事情。　　这类炫耀性消费，在中国的富人群里早就不新鲜。问题在于，这对教育意味着什么？在《波士顿环球报》的报道中，美国学生对这些中国同学侧目而视。在网友的留言中，不乏这类话：“你们这些垃圾，感谢你们到这里花钱、付全价学费。这样中产阶级子弟才有机会拿到奖学金。不过，请把速度控制在法律限度之内，否则我们就把你们运回中国，或者在监狱里和那些白人或黑人的魔鬼分享一个房间”。显然，去年一个波士顿大学的中国学生无照驾驶豪车Maserati、时速超过160公里、闯红灯并撞死一对行人、被警察截住后提供假信息等等，人们对此还记忆犹新。这些飙车族或豪车族成立俱乐部，更是等于把自己标出，成为当地社会所不齿的阶层。这样一来，平时读书还怎么和美国同学互动、还怎么了解美国的社会？况且，星期一本来是上课时间，这些人一大早忙着过车瘾，平时的其他豪华嗜好想必也是要花许多时间。他们是否在逃课？真能完成指定阅读吗？怎么对付学业？当然，花钱雇枪手能解决许多问题。美国这方面的市场还是相当成熟的。　　其实，大部分外国学生，还是手头拮据、生活清贫的，不少挣扎着支付一个月八百多块的房租。根据有关数据，波士顿地区44000名外国学生，除了直接支付给学校的各种费用外(这经常包括了食宿)，在2014年中至少消费了1.2亿美元，平均下来也不过3000美元，并不算高。大部分中国学生，大概来自稍微富裕点的中产阶层，希望到留美几年能有真才实学，日后凭本事吃饭。他们平时读书，应该还算努力。然而，这些飙车族、豪车族，界定着中国学生的形象，加深了他们和美国同学之间的隔阂，使各种社会交流变得更加困难，使中国学生更加扎堆。中国学生一扎堆，这种拜物教就大行其道，豪车族们家开始界定大家的价值观念，对正在形成世界观的孩子们影响甚坏。从最现实的层面考虑，那些豪车族们，哪怕是个文盲，回国父母照样能为之安排好的位置。在他们的世界观里，一切都是消费，没有花钱搞不定的事情：留学找中介，作业花钱买，毕业后还是一样。工薪阶层家庭则把积蓄全拿出来给孩子读书，指望的是学有所成、在全球经济中竞争。难道他们愿意把孩子放到这样的环境中？　　对这些现象，我相信美国的大学有许多责任。这些大学创造的过分宽松环境，让这些公子哥轻松混四年搞个文凭。谁不愿意这些过路财神给自己增加资源？问题是他们的存在也伤害了其他中国学生。这也难怪，很多家长在缺乏信息的情况下，根据中国学生的多少列排名，乃至波士顿大学、伊利诺斯香槟分校、普渡、密西根州立等等，都成了要回避的学校，怕孩子到那里学坏。许多家长到我这里咨询，首要问题往往是：能给找个中国人学生少的学校吗？在我看来，上述这些学校都有良好的教育体系，如果脱离中国人的圈子，融入主流校园，还是会大有收获的。问题是：不到二十岁的孩子，是否有足够成熟的人格出于污泥而不染？