　　最近，有位辅导员找小微诉苦，说暑假里学校要求辅导员把办公室搬到学生公寓里去，对这个工作环境的变化自己有点接受无能，甚至对自己的职业性质产生了怀疑：我到底是辅导员还是宿管阿姨呢？　　经过查询，小微了解到，辅导员在学生宿舍办公的情况并不少见，有些学校占地面积大，学生宿舍和办公楼相距甚远，于是，为了改变学生和辅导员之间“异地恋”的状况，辅导员也就顺理成章地被要求把办公室搬进了学生宿舍。　　还有些学校早已形成了二级学院党总支办公室设在学生宿舍楼、年轻辅导员与学生“同吃、同住、同学习”的传统，用物理空间上的近距离，使辅导员深入地了解同学们的生活、学习、心理状态。　　诚然，辅导员在学生宿舍办公带来的好处是不言而喻的，客观来说，首先，辅导员和同学之间的沟通成本将大大减少，学生不再需要奔波往返于宿舍与院楼之间，诸如请假、心理咨询等一些事情都能及时解决，这确实对学生工作的开展带来了很大的便利。　　其次，辅导员能够及时处理一些突发事件，比如，宿舍爆发矛盾了，辅导员能及时调停，学生突发疾病了，辅导员能第一时间将其送医救治，能够有效减少意外事件的发生。　　　　翻看辅导员的工作职责，我们不难发现，辅导员不仅承担着高校学生的日常管理、思想教育、心理疏导等学生工作，还承担着就业指导等教学工作，这里不得不再次提到那个萦绕于辅导员老师心中已久的疑惑了：把办公室搬到学生宿舍，我们和生活管理员又有什么区别呢？当然我们没有任何看不起生活管理员的意思，每份工作都有其专业性，辅导员也不例外。　　辅导员的职业定位是什么？　　有辅导员担心，真把办公室搬到学生寝室了，这份职业的边界会越来越模糊。　　除了职业界限，工作量的加大也是对辅导员的一大考验，以前有个段子说：　　大学校园里流传了一句万能的话——找辅导员　　学生不上课，找辅导员！　　学生夜不归宿，找辅导员！　　学生心理困惑，找辅导员！　　学生贫困资助，找辅导员！　　……　　那么，让辅导员把办公室搬到学生宿舍了，以后的情况会不会是这样：　　宿舍厕所堵了，找辅导员！　　宿舍灯泡坏了，找辅导员！　　宿舍有虫子，找辅导员！　　宿舍没有热水了，找辅导员！　　……　　关于辅导员的日常工作，山东大学曾制作了一部名为《山大辅导员的一天》的微电影，微电影提供了更为直观的数据：在山东大学，工作之细碎繁杂，可见一斑，如果再加上宿舍管理者一项，辅导员能吃得消吗？　　好吧，就算辅导员甘愿燃烧自己照亮学生的成长之路，那么问题又来了：辅导员在宿舍办公，到底是为了服务学生还是管理学生呢？学生真的会开心吗？　　90后，甚至是即将“上架”的00后大学生，大多都是独生子女，从小生活环境优越，又是互联网时代的原住民，他们有很强的自我意识。而学生公寓已经从过去单纯的住宿场所逐渐转变为集生活、学习、交流、娱乐为一体的综合场所。在一些大学生看来，宿舍就是他们的私人领地。　　都说距离产生美，如果辅导员隔三差五走访寝室，虽有一种亲近感，但如果和辅导员每天朝夕相处，被查宿舍、查卫生、查旷课、查玩游戏，学生总是在被动中推赶着走，会不会产生抗拒心理呢？如今，连幼教都在启发式引导，这样“严防死守”地盯着已经是成年人的大学生，真的好吗？　　小微相信，无论是什么样的做法，学校的初衷都是为了学生工作的顺利有序开展，只是工作方法还值得我们再讨论一番。