 　　常听到　　中国是人情社会的说法　　婚丧嫁娶 逢年过节　　随份子送礼物少不了　　熟不知　　在国外　　同样不能免俗　　起初移民时，以为我们是来自一个人情最为复杂的国家，每个月的人情费开销当然是少不了，到了国外，人情费一定会减少不少，人际关系也会简单的多。　　可是在国外混了几年才发现，其实老外的人情费一点也不少，人际关系一点都不简单，而且也许在老外眼里，我们中国人可能是最为缺乏人际能力的人群。　　如果你是在一间小公司工作，人际关系会相对简单得多，你恐怕也不用去费心考虑什么人情费。　　然而如果你是工作在一个大公司里，在拥有百十号人的大部门里，恐怕你就会和我一样的无奈。　　其实大部门里工作有个好处，就是人际关系的处理要简单些，你不用去太刻意搞好每个人的关系，这样太累了，大家见面打打招呼就可以了。　　有工作就说工作，对领导也可以不卑不亢，你即使讨好领导，恐怕最好的效果只不过是让人家见你有点笑模样，百十来人，领导也不是每个人都能照顾到，多半会在大体上＂一视同仁＂。　　　在国内，我们的人情费主要是结婚、葬礼、生孩子、孩子满月、退休什么的。。。　　而在这里，虽然费用的额度不高，可是花样名目要远远比这些要多，像结婚生孩子多半是大家凑份子买礼物，而葬礼也多半是捐一些钱。　　这里没有任何强制的成分，全凭自觉，而通常情况下，这些钱你是不能省下的，这些都是最起码的人情费。　　这几年部门里因为没有什么新人，所以结婚的份子很少，通常对待结婚大家会凑份子，然后买一些礼物像什么性感的内衣或首饰等，接着会把大家聚在一起，当众送给新人，新人会被要求介绍他们相识相恋的过程，然后大家也会开些小玩笑。　， 省着他们还要找人替班，不过下面的员工可不在乎，生老大、老二、然后是老三，每一次大家都要凑份子，然后统一买礼物。　　最后当着大家的面把礼物送给准妈妈或爸爸，准妈妈/爸爸会当着大家的面把礼物打开，什么小衣服、小帽子、小鞋子，很可爱。　　每打开一样，大家都会随声叫着，看着很开心，最有意思的是送男同事什么尿布、催奶器、小婴儿的奶嘴什么的，大家还会开一些荤笑话，挺逗的。　　　　就说这卖巧克力，很多同事家里都有小孩，一到开学时，这巧克力就卖疯了，头几年是两块钱一盒，现在已经涨到三块，有很多同事每年都“厚着脸皮”拿来卖，最紧张的时候每天都要买。　　有一年我也急了，正好儿子的学校也要卖，我就把一大盒子全都拿到公司，50块巧克力只是放在我的桌子上，就在不到半个小时全部卖光，看来大家还是很给我面子的，这可能也是人家拿来卖的理由：快！　　当然儿子是受益者，每次买的巧克力最后都慰劳他了，可是殊不知我这么多年花了多少钱买巧克力，这就是个无底洞，不知道明天又有谁再卖？　　公司里有几位真的是不折不扣的赌徒， 每一周都要买，当然这么大的部门一起买，中奖的机率也会很高，我前几年不感兴趣，也从不参与。　　可是有一位现在做了我们的小头目，让组里的人都买，我不好意思，也只能参加，其实自己也是情愿的，这要是中奖了，而就我一个人没买，那不得有多后悔啊。　　不过到现在为止，我们还是一无所获，大馅饼儿还是没能砸到我们这穷乡僻壤来，每周的周五，我都会被狠狠地砍上五刀。　　除了这个，公司里还有其他名堂的捐款，我们叫50/50， 大家花钱买，2元买一张，写上自己的名字，放到抽奖的箱子里，可以多买，最后把筹集的钱的一半捐给乳癌基金会，另一半则中给中奖的人，上一次中奖的人来抽奖。　　买了六七年，我反正是只进不出，从没中过，而且经常是被经理们中去，大家都知道，这里面肯定有猫腻儿，不过，每一周面对那些追着你要钱的家伙们，这钱还真省不下来。　　接下来聊聊搞传销的的，虽然公司管理很严，传销的也很少，不过有几个女人能拒绝这些化妆品、首饰、皮包等等的诱惑。　　我有段时间很忙，也没时间上街，便经常买公司传销的化妆品，挺方便的，可是过了一段时间便发现很多质量问题，于是下狠决心再也不买，可是每次拿到新的flyer，看到好的东西，自己又控制不住了。　　曾经有人精辟地说，看人不要看赚了多少，而是看攒下多少，这话真有道理，这一个星期没上街，钱一样被在公司里消费出去，再看看银行账户里的数，说什么也不长。　　除了这些，你每天还要面对其他名目的“要钱”，什么学校的捐款，谁家的亲戚得病，谁过生日，更甚者还有要钱赌自己新出生的孩子性别的等等。　　我一直以来认为自己还不算什么小气的人，可是我算了一下，这每星期至少要出去十块八块的，一年下来数目也不少，咱又不是什么高薪族，承受起来还真的气喘吁吁。　　每当从钱包里掏钱时，我的耳畔便会响起在国内老师傅们常说的一句话“吃不穷，喝不穷，算计不到要受穷。。。”　　只要有人生存的地方，恐怕都躲不过这人情，我们也只能高昂着头，勇敢地面对每一天，然后假惺惺地说＂哎呀，不好意思，我今天没带钱，明儿再说吧。。。＂