　　在今年的戛纳电影节上，我被走红毯的小姑娘阿拉蕾圈粉。　　阿拉蕾身穿一袭白色长裙，披肩长发和丸子头的形象亮相，让人眼前瞬间一亮。　　　　在《爸爸去哪儿》第四期中，3岁半的阿拉蕾是那期节目中年龄最小的孩子。　　但别看她年龄小，但却不怯场，遇到困难还鼓励大人‘不要放弃’，连声音都充满了活力。　　阿拉蕾之所以在镜头前表现得如此棒，是因为她身上那种挡也挡不住的自信之光。　　第一次做自我介绍的时候，阿拉蕾就充满自信地说：　　　　　　生活中， 其实也不乏自信的孩子。那种能在任何场合肯定自己，说‘我能行’的孩子，都是自信力爆棚的孩子。　　但，也有不少家长苦恼，为什么别人家的孩子总是大方得体，充满自信，我们家的孩子就唯唯诺诺，瞻前怕后呢？　　其实，孩子的自信心不是与生俱来的，更多的是后天习得的。　　　　所以，在培养孩子的自信心方面，父母起了一个至关重要的作用。　　知乎上有这么一个问题：　　Hello何耀的回答获得了最高赞：　　走路很慢，低头，遇人就缩在路里边；　　说话声音很小，不敢看人的脸；　　别人分东西时每次拿少的那份；　　害怕别人看到自己优秀；　　害怕别人看到自己出丑；　　害怕被人反问。　　从来不或者很少拒绝别人。　　试卷做完了不交，等很多人都交了才交；　　排队从来不敢站最前面；　　人多的时候尽量不动，不说话，不笑；　　但心里一直在渴望成为那个大家都喜欢的人。　　　　花了10年才克服自卑的俞敏洪曾说：　　我在北大，除了读书以外，一无是处。这是内心恐惧带来的，作为有深刻自卑的农村孩子，我是这么想的：　　我觉得，去竞选任何学生干部，我 80%的可能都是失败。失败以后，被人知道了我还丢面子，那我还不如不竞选。　　至于谈恋爱，难道我不想吗？我在想，如果我去追一个女生，这个女生可能会说，你这头猪，居然敢追我，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。　　要真出现这种情况，我除了上吊和挖个地洞跳进去，我还能干什么呢？所以我认为，我谈恋爱一定会被女孩子拒绝，拒绝会更加没面子，我还不如不谈。　　为了避免失败，我干脆什么也不干。　　　　直到他从北大辞职，开始创建新东方，在这个创业过程中，他才逐渐从内心上开始认可自己，在伙伴的鼓励下，才从自卑走出来。　　　　它影响着整个人格的健全发展，是儿童自我意识不断成熟和发展的标志。　　一个人失去自信，就像花儿失了养分，鸟儿断了翅膀一样。　　那么，作为家长，我们应该如何做，才能培养出一个自信力满满的孩子呢？　　　　约翰·高而斯华馁说：　　人受到震动有种种不同：有的是在脊椎骨上；有的是在神经上；有的是在道德感受上；而最强烈的、最持久的则是在个人尊严上。　　英国文学家培尔辛说：　　　　《芳华》中的何小萍就是一个没有自信的人。　　何小萍从小在夹缝中求生存，父爱、母爱双重缺失，性格自卑、内向而隐忍。　　而她到了部队，又不被战友所接纳，女战友排挤她，男战友笑话她身上有‘泔水味’。除了刘峰，没有人愿意接近她。　　在这种压抑的环境下， 何小萍变得愈发自卑，她对自己评价极低，当受伤的小战士问她有没有心上人的时候，她首先想到的是自己‘配不上他’。　　一个没有受到过尊重的孩子，对自己有着极低的认同感，这本质上是一种低自尊型人格的表现。　　这种性格的人脑海里常常有个声音在说：‘我不好，我不行，我不配。’他们认为自己不值得去拥有生命中美好的事物。　　捷克教育家夸美纽斯指出：　　　　想要孩子拥有自信，请给予孩子充分的尊重。　　　　《极限挑战》‘知识改变命运’这期节目中，孙红雷的一番话让我感动到泪目。　　节目的最后，当极限男人帮被问到‘父母是否一直视你为骄傲，并在亲友面前炫耀你’时，孙红雷说：　　我父母对我的赞赏，让我从小就很自信，我要谢谢我的爸爸妈妈。　　正是这样的赞赏，给小眼睛单眼皮的他储蓄了满满自信。　　詹姆士说，　　　　做父母的一定要善于发现孩子身上的闪光点，从而激发孩子身体里的无限潜能。　　比如，一个孩子有着良好的语言能力，但动手能力欠缺。我们可以避开孩子的缺点，肯定孩子的表达能力，努力把这一优势发挥到极致，让这个亮点来增加孩子的自信心。　　父母对孩子的鼓励、赏识和表扬，都是对孩子自身表现的一种认可和接纳，是帮助培养自信心的力量源泉。　　　　心理学家认为，6岁前，安全感对孩子来说很重要，它是一个人自信和信任他人的基础。　　　　电影《垫底辣妹》中的沙耶加之所以能一路逆袭，从差生到考上日本最好的大学。她的努力只是一方面，更大的原因是因为她有一位始终相信她、包容她、无条件爱着她的妈妈。　　我想让孩子们做能让他们喜欢的事情。不管周围的人怎么说，就算与全世界为敌，我一定会在她的身旁。　　妈妈对沙耶加的评价，从来不会因为她取得什么成绩而发生变化。　　正是有了妈妈无条件的信任，沙耶加才一路无惧风雨，成功逆袭。因为她知道，不管自己是年级倒数第一，还是考上日本最好的大学，妈妈都永远是爱着她的。　　这就是无条件的爱，它会让孩子明白：　　我爱你，仅仅因为你是我的孩子，和你是个什么样的孩子无关。　　无论你是健康还是病弱，漂亮亦或丑陋，聪明还是愚钝，爸爸妈妈都是永远最爱你的那个人。　　　　　　每个孩子都是上帝散落到人间的精灵，　　需要爸爸妈妈的精心呵护。　　　　