　　在全球许多富豪皆辍学出身的情况以及众多大V的鼓吹下，“学历无用论”逐渐在社会舆论中形成一股话题效应。但6月5日，美国普林斯顿大学校长伊斯格鲁布（Christopher L。 Eisgruber）在毕业典礼上发表演讲时特别指出：“这个世界需要更多大学学位，它将扩大你能追寻的职业范围、增加你对这个世界的认识、深化你欣赏社会与文化的能力，以及提供终生学习的基础。”　　他还强调上大学是一笔高回报的投资，尤其从长远来看。年轻人应将眼光放远，不该被学历无用的论调欺骗，这种论调会破坏年轻人的前途和国家的未来。　　以下是演讲文字整理版：　　几分钟后，你们都将走出校门，成为这所大学新一批的毕业生。在这之前，我有幸能够对你们说几句关于未来的话。　　请允许我站在这里发言，而不是跳向你们当中。在演讲过程中，这种举动也许看起来很有趣，但没有防护头盔我是不会这么干的。不管是不是站在这个台上，我感到非常荣幸也非常高兴，能够在你们面前致辞。　　所有今天毕业的同学们，你们完成了一项非常重要且值得庆贺的事。你们完成了学科课程要求，这将在很多方面改变你的生活。它将扩大你的择业范围，增加你对世界的认识，加深你理解社会文化的能力，并为终生学习打好基础。　　因此我们在拿骚楼（普林斯顿大学最古老的建筑）前的草坪上庆祝，其他各家学校也都在自己的院落、礼堂、舞台和体育场内举行庆祝活动。毕业生们将帽子抛向空中，教授们在鼓掌，家人们热情欢呼。　　尽管我们是这样做的，我们仍发现社会上有一股奇怪的风气，它来自专栏作家、博主、智库和政治家，他们中的一些人在文章、书籍和演讲中宣称很多人其实不用上大学，大学生太多了。　　　这是一个非常奇怪的说法。因为已经有经济学数据充分证明了读大学的好处。例如，据2014年纽约联邦储备银行的经济学家Jaison Abel 和 Richard Deitz的统计，投资一个大学学位的年平均回报率，扣除学费和收入损失后大约在9%到16%之间。尤其是在过去的20年中，投资回报率一直在该范围的高位，约每年15%。相比之下，美国股票市场的平均年投资回报率仅为7%。　　这就是为什么我的朋友西北大学教育经济学家莫顿夏皮罗说，对于大多数人来说投资大学学位将是他们一生中做过的最英明的经济抉择。即使从经济回报的角度来看，一个大学学位还能带来很多其他好处。　　比如，有报告显示大学毕业生们拥有更高的幸福感和工作满意度。即使在收入不多的情况下，同时大学毕业的人比非大学毕业的人健康，他们有更大几率进行体育锻炼、参与投票并且拥有更高程度的公民参与度。　　从实用角度考量的话，我们还应该加上那些由于对文化、艺术、世界多样性内在美和卓越观点理解能力的增强而额外带来的乐趣。　　我举的这些数字并不只适用于普林斯顿，相反，它反映了所有接受过美国大学四年制教育后的人会达到的平均水平。　　想想看，在所有专业领域读完大学的年平均回报率都有9%到16%之间，而这种回报又辅以对健康、幸福和生活质量的额外好处。怎么会有人觉得我们需要更少的毕业生？　　有人回答说，如果你在没有大学学位的情况下，也得学一门手艺。他们说焊工有时候比毕业生挣得多，这是真的。　　当然，也有理由解释为什么要读大学。即使你打算当个焊工，也要先读个大学。比如你可能担心随着技术进步你的手艺会被淘汰，抑或伤病会让你无法胜任这份工作，又或者你想进入管理层，探索其他方面的爱好。大学学历能让你拥有应对更多变化的能力，无论是在你身上还是这个世界发生的变化。这些都是难以避免的。　　不过如果那些专家政客们说的是，我们需要更好的职业规划，我完全赞同。那当然很好，如果更多的人能够在就职前得到培训的机会。但同时，如果更多的人（而不是更少）能够从读大学这件事上有更深远的获益会更好。　　所以我再问一遍，为什么会有人认为我们需要更少的大学生？我认为答案很简单，高等教育意味着高质量的教学，教学反过来又取决于资深的教育劳动力，这很昂贵。　　因此，显而易见，教育的前期成本非常大，是切实的，高昂的，能够量化的。　　但回报同样真实，甚至更大。但这种回报难以量化统计，因人而异。　　企图以低成本获得更多的确定性，这一想法当然是诱人的。那些想少读书的人会屈服于这种诱惑，他们强调短期内的收益，只关注大学学费和第一份薪水的比较上。这是错误的。大学教育是一项长期投资，它使毕业生不断发展自己和适应世界，从长远来看，这种投资会带来惊人的收益。　　“减少大学生会让这个国家更好”的想法是非常短视的骗局，欺骗美国年轻人的骗局，它会削弱国家经济，并破坏我们的未来。　　我们要有信心投资我们的年轻人，并确保大学教育对于各种背景和经济状况的学生来说都是可以获得和负担得起的。　　我希望，今天的所有毕业生，以及都在自己的生活中体验过教育力量的人，都能成为我们高等教育的倡导者。　　关于高等教育的价值有一场全国性的争论。我们需要你的声音，换言之，我们需要你帮助别人在将来实现你今天取得的成就。　　如何帮助更多的人获得大学学位？这里有三个建议。　　首先，成为学业完成率重要性的倡导者。如果能够取得学位，高等教育带来的收益是巨大的。如果你读了大学却没有获得学位，回报率要低得多。　　学生贷款违约率最高的那批人不是负债最高的毕业生，而是没能读完大学的小额债务背负者。由于没有读完大学，他们也未能享受到高校学位带来的收入提升。　　不久之前，我们授予了新泽西大学校长芭芭拉吉登斯坦荣誉学位。在她领导新泽西大学近20年期间，她将四年制毕业率从58%提高到75%。这个数字全国公立大学排名前5%。　　通过提高学生的毕业率，芭芭拉吉登斯坦改善了成千上万可能已经背负着债务辍学的学生的生活。支持更多像芭芭拉吉登斯坦校长这样的高等教育领袖，以及像新泽西大学这样致力于提高毕业率的院校吧。　　其次，支持美国的公立高校。各州对公立大学和大学的补贴急剧下降，公立研究型大学的拨款在州财政预算中所占比例越来越小。例如，在密西根大学，州的财政资助仅占9%。相比之下，在20世纪50年代，这一数字为80%。　　州立大学的学费上涨并不是因为它们增加了对每个学生的花销，而是因为州立法机构挖空了其他支持来源。美国依靠其公立大学而强大。他们是社会发展创新的引擎。　　普林斯顿大学和其他私立大学为国家和世界做出了重要贡献，但我们无法取代美国人的伟大公立机构。他们是国宝，希望你们支持他们。　　第三，倡导帮助更多低收入家庭学生获得大学学位。普林斯顿2018届的优秀毕业生是这所大学272年历史上最具经济多元化的阶层。珍惜这点特别之处吧，因为你们不会保持这个纪录太久了。　　普林斯顿大学的其他学生将打破这个纪录。我们的研究生课程同样吸引了各个背景的人才。今年春天，我们录取了普林斯顿历史上最具社会经济多样性的博士生。　　在普林斯顿，我们相信这种多样性的积极意义。因为我们知道，不管是大学还是国家要想卓越，必须从社会的各个阶层汲取人才。　　我们也知道，普林斯顿的学位是学生寻求社会经济流动的助推器。如果我们想要治愈这个国家因为不平等而造成的分歧，我们必须确保低收入背景的学生获得他们需要的教育，从而发展能力并为我们的社会做出贡献。　　看着我们的本科硕士和博士毕业时，我真心为你们的优秀和多元化而感到自豪，并为你们在未来几年将做的贡献感到兴奋。　　　在台上的所有人都为能参与到你们的庆祝活动感到振奋，我们为你们取得的成就鼓掌，为你们即将开始的探险，送上最美好的祝福，同时，我们欢迎所有的毕业生将来常来母校看看。　　2018届的优秀毕业生，祝福你们，祝贺你们！　　注：本文转载自澎湃新闻网。