 　　世界杯正如火如荼进行，最让各位球迷和伪球迷们感兴趣的，莫过于16日阿根廷与冰岛的较量了。　　一方阿根廷是老牌劲旅，由梅西、阿奎罗等顶级球星领衔，目前国际足联排名世界第5，历史上，16次参加世界杯决赛圈比赛，5次打进冠亚军决赛，并夺冠2次，3次屈居亚军。　　而再看另一方面，冰岛队，是世界杯新兵，历史上第一次来到世界杯。　　这本是一场毫无悬念的比赛，但不想却爆出了本届世界杯以来最大的冷门。　　开始，一切似乎都按照“剧本”在走，阿根廷队攻势凌厉，打的冰岛队只有招架之功，并且在第19分钟，阿根廷就打进一球，1：0领先。　　全世界的阿根廷球迷都在摇旗助威，准备看他们的球队完虐冰岛。　　之后，全场阿根廷队仍然占尽场面优势，但是，第63分钟，冰岛门将哈尔多松扑住了梅西的点球，将比分定格在了1：1，双方各取1分。　　看到这里，不少球迷们都惊呆了，毕竟，这个点球可是梅西踢出的啊，究竟是何方神圣，居然能在压力之下，稳稳地从梅西手里夺得1分？　　要是照这个势头下去，没准梅西的粉丝，都得转粉这位守门员了~　　更何况，这位叫哈尔多松的守门员，踢足球还只是人家的副业，随便踢踢的。　　　因为，哈尔多松此前还有另一个身份，更为人所熟知：导演。　　在参加世界杯之前，他执导的MV，曾获得欧洲音乐大奖20名，还刚刚为可口可乐在冰岛地区拍摄了一部关于世界杯的广告片。　　等到上了世界杯的“战场”，人家也丝毫不慌，甚至大大方方地表示，等这次世界杯结束了，还得回去好好拍片，再怎么着，也总得把奥斯卡拿下吧！　　至于足球这个副业，emmmm，没关系，“我会尽力平衡的”。　　喏，就是这么一个身兼数职的守门员，居然敢在世界杯这种场合说这样的话，也不知道他们的主教练听到了，会不会立马把他开了换人，毕竟，这也太动摇军心了吧。　　他们的主教练是何方神圣呢？喏，就是这位：哈尔格里姆松。　　主教练可不敢把哈尔多松怎么样，因为啊，这次带队出征俄罗斯，还是人家百忙之中放下繁忙的压抑工作，抽出时间来的呢。　　对的，没错，主教练哈尔格里姆原本的工作，是牙医，顺带兼职了个足球队主教练罢了。　　面对自己的双重身份，他还幽默地表示，做足球教练多累啊，还得担心第二天一觉醒来没了工作，我就不用担心啊。　　不光他不用担心，他手下的球员们，更是不用担心，因为除了守门员哈尔多松是位导演外，还有这几个人，实际上都有其他的职业。　　队长贡纳尔松，实际上是手球运动员。　　奥德纳松呢，还是位没毕业的大学生，也是忙里抽空，放下繁忙的学业来参加比赛的。　　然而，就是这么一队相当业余的球员，竟出乎意料地成了本届世界杯上最大黑马，不得不说，这可是相当专业啊！　　　不过，看到这里，有人纳闷了，我们中国足球队，多么专业的存在，怎么就挺不进世界杯，而这支进了球场就踢球，出了球场就做别的工作的人，凭什么一次又一次创造“奇迹”啊。　　更何况，他们才34万人口，区区34万，还不足我们一个县城人多呢，到底从哪里挑出来这么多神奇的存在啊？　　就在6年前，冰岛队在世界的排名可是131位，那会儿我们中国队还在66位呢，要想完虐冰岛队，那还不是分分钟的事儿。　　可如今，6年过去了，这支队伍竟高歌猛进，位列世界排名第22位，甚至最高曾到过第18位。　　之前排名66的中国队呢，都不知道落后到了哪里，后来者居上的冰岛队，完美地将中国队，甩到了伸手都够不着的背后……　　一路高歌猛进的同时，他们还在2016年欧洲杯，逼平了有C罗的葡萄牙。也不知道得知梅西同样被冰岛队逼平后，C罗的内心，会不会有一丝丝安慰。　　甚至在这次俄罗斯世界杯预选赛中，冰岛队竟然从一向强劲的克罗地亚、乌克兰、土耳其等队伍中杀出重围，以小组第1的身份，首次跻身世界杯决赛圈。　　这开了挂的人生背后，不由令人浮想联翩啊！　　　看到这里，不少人一定会生出疑问“这个弹丸小国，凭什么？”，究竟是冰岛运气太好，还是对方表现太渣？不少人都好奇，凭什么啊，甚至有人打趣道：冰岛怕不是靠着仅剩的23个人，干掉了一众强队。　　都不是！　　如果一定要用一个词来形容的话，主页君觉得，是“热爱”。　　因为热爱足球，他们不惜在基础设施上花费重金，建设了不少标准足球场，好让喜爱足球的国民，都有切磋球技的场地。　　由于纬度太高，在户外，冰岛人只能踢球3~4个月。为此，冰岛还建立了不少室内足球场。有数据统计，在冰岛，平均250人就有一块足球场地。　　足球教练更是不用说了，孩子们从小爱踢足球，冰岛官方当然大力支持啊，在青训培养方面相当尽心尽力，平均400个冰岛人，就有一位欧足联B级以上教练证书获得者。　　而这教练呢，不仅会获得相应的高报酬，甚至对于冰岛人来说，如果自己的社区、村庄能有一个足球教练，那可是件无比光荣的事。　　除此之外，这些球场还全年对所有人免费开放，只要你愿意，可以每周接受5~6次的专业足球训练。　　有了基础设施作为保障，冰岛喜爱足球的人越来越多，即便地广人稀，可还是有数据显示，冰岛注册球员人数达到了2.15万人，也就是说，相当于6.5%的人口都是注册球员。　　这群人踢起球来，也相当有活力，专走链式防守的路线，发明了“Toqi-Tibi”（“铜墙铁壁”）战术，让防守变成一种艺术。　　也将冰岛人的团结与坚韧，展现给了全世界。　　　那么，冰岛人究竟有多团结呢，我们先来看一组数据吧。　　在2016年的欧洲杯上，冰岛球迷一共买了27000张门票，前往法国，为自己的国家队加油助威。这个比例相当于该国人口的8%。　　而和英格兰的那场比赛呢，在电视机前，共有99.8%的民众齐刷刷地观看。　　即便后来，冰岛以2：5的比分输给了法国，回家的冰岛球员，仍受到了英雄般的礼遇，在冰岛人民的眼里，胜或是负，只是球场上的比分而已，顽强的冰岛队，永远是他们眼中值得尊敬的球队。　　等到了这次世界杯，当冰岛的球迷们得知，冰岛球队将出战俄罗斯世界杯时，纷纷举办活动，给自己国家的健儿加一把劲。　　有报道称，这一次，冰岛竟然有将近十分之一的人口随队出征。　　用独有的“维京战吼”，给自己国家的球员加油助威。　　不过，他们可不是为了追星或是看帅哥，他们跑来支持，完全是因为这些场上的健儿们，没准就是自己家邻居呢。　　在这些球迷的眼里，足球已经融入他们的血液，这些球场拼搏的健儿们，不仅仅是他们的英雄，更是他们身边的朋友。　　也许，正是由于这样的支持，才铸造了冰岛强劲的国家足球队。正是由于这样的热爱，他们的团队不存在个人英雄，有的，只是对足球的一腔热血和奉献精神。　　看到这里，也不知道我们的国足，内心有没有波动？　　毕竟这些年来，我们给国足的优待已经够多了，他们有不少赞助商默默支持，拿着丰厚的薪水，以及球迷们一次又一次的期待，看他们败了，我们也曾像冰岛球迷那样，鼓励他们积攒经验，下场球赛好好发力不就行了。　　结果呢，他们一败再败，一开始，我们只好像爸爸一样把他们原谅，直到现在，败到我们怀疑人生，只能给别的球队打call。　　中国队往门里踢，已经成了我们唯一的期待……　　我们不知道，是否还能再给国足一点信心，毕竟，我们也不想以胜负论英雄，可看着其他球队一次次努力，为了自己的足球梦，也为了不让自己的球迷失望时，我们还是忍不住问一句：国足，你呢？ 