       这届世界杯冷门有点多，小组赛第一轮结束了，几个传统豪门却没有取得胜利。先是上届冠军德国队以0∶1输给墨西哥，接着五星在胸的巴西队又被瑞士队逼平，再是哥伦比亚不敌日本，塞内加尔战胜波兰。　　不过其中最引人关注的可能要数冰岛逼平阿根廷，赛后罚丢点球的梅西被媒体群嘲，网友更是P出各种表情包，来挖苦梅西的表现。然而，这场比赛的最大关注点或许还不是梅西，而是冰岛队，这支欧洲名不见经传的小球队一夜之间在中国的互联网上被疯传，并用以调侃中国足球。　　第一个梗就是冰岛足球队都是兼职球员，教练是牙医、守门员是导演、据说队里还有一个警察，所以这似乎更能说明国足的无能，一个群业余球员都能在世界杯上逼平阿根廷，而中国有那么多专业的球员竟然不能踢进世界杯。其次，就是个更滑稽的段子：　　冰岛33万人：　　首先减去女性17万；　　减去18岁以下，35岁以上的居民 12万；　　再减去身材太胖的人口 2.4万；　　另外排除这个季节捕鱼的渔民 788人；　　减去监视火山爆发走不开的321人；　　减去剪羊毛的2856人；　　减去各大银行理财经理23人；　　一条腿残疾人士189人；　　失明的265人；　　看球的家属亲友粉丝 8781人；　　再减去队医和教练……　　粗略估计，只剩下23人左右，刚好够一个国家队。　　而与此形成鲜明对比的是，中国有十几亿人口，竟然选不出11个会踢球的，所以太不应该了，由此又引来对中国足球的一顿臭骂。　　从表面看，这似乎可以自圆其说，且十分具有励志的色彩，于是在瞬间，中国跑出了一大批“三十年的冰岛球迷”，冰岛成为了新一届的网红。这不难理解，人们希望看到奇迹和逆袭的故事；　　　然而现实远非段子所编造的那样，众多圈内媒体人纷纷通过个人微博平台，对于这些营销号和段子手“带节奏”的言论予以了辟谣。　　原来参加世界杯的这支冰岛队中，绝大多数都是职业球员，冰岛队内头牌西古德森身价高达3000万欧元，效力于英超的埃弗顿队，此外队里不乏效力于伯恩利、阿斯顿维拉、卡迪夫城、乌迪内斯、罗斯托夫这些英超、英冠、意甲和俄超的球员。　　而且，冰岛的人口基数虽然少，但专业程度都很高，就像西甲解说唐晖所说：“现在都把冰岛宣传成一个业余球队创造奇迹的故事，显然是错误的，首先冰岛足球的成功恰恰是因为他们很职业，甚至是目前世界足坛最职业的国家，5岁以上的孩子都是由至少欧洲B级教练资格的人在教，他们明白他们足球人口基数有限，必须每个人都走精品路线，才能确保产出的球员整体质量有所保证。”　　当然，冰岛队可以作为一个学习的对象，但是以此来吐槽中国队却并没有太大的实际意义，因为这其中有太多的逻辑漏洞，最典型的就是国家人口和足球发达程度本来就没有直接的联系。　　其实，不光是冰岛队，随着社交网络的普及，这届世界杯已经彻底沦为了段子手的天下。人们看了这些爆款文之后，仿佛就觉得自己都是球迷了，然而这其中却存在着很多的误区。　　一方面，是类似于冰岛队这类的信息错误，另一类则是盲目的情绪宣泄。C罗帽子戏法帮助葡萄牙逼平西班牙，朋友圈就一片吹捧之声；德国队爆冷输球了，就纷纷预言德国已经走下神坛了。　　这就是所谓的“一场论”，仅仅以一场比赛来判定一个球员或是一个球队，实际他们并不知道这次比赛真正的技术含量到底是如何。　　而对于他们而言，只不过是将之作为了一种纯粹的情绪宣泄和跟风工具，别人都在赞美某个人，你也去吹捧某个人。别看现在人们都在吹捧C罗，如果最后葡萄牙没有小组出线，那么在网上狂踩C罗的也是这些人。　　除此之外，还有一直以来深入人心的刻板印象，自世界杯开赛以来，产生了一大批类似于《世界杯期间，一定不要和女朋友一起看球！》、《女生为啥看世界杯？为这些行走的荷尔蒙呗！》的文章。　　从中传递出来的信息是女性都是不喜欢看足球的，即便是看球也是为了看帅哥，而且对于足球方面的知识没有任何的了解。这就是最典型的刻板印象，不排除有一些人的确是如此，但是作为全世界最普及的运动项目之一，仅仅以性别来区别受众显然是很不严谨的。　　虽然这仅仅是调侃，久而久之人们便会觉得这就是现实，他们会不自觉地认为女性观众就是肤浅和无知的。更何况，人们是否喜欢看球完全是一个很复杂的事情，它会受到阶层、生活环境、文化等多种因素的影响，而性别只是其中的一个而已。　　在人们看来，世界杯也许只是个娱乐性质的赛事，但不排除很多人是真正想认真地观看比赛且对足球有兴趣的。　　但是，目前网络上出现的信息中或许很难满足这部分人的需要，因为消息虽多，但很多营销号为了赚取流量，发布了太多看似吸引眼球的假消息，比如最近的“塞内加尔因为进世界杯全国放假12天”，最后根据新华社驻塞内加尔记者证实，塞内加尔官方从未发布有关世界杯期间放假的消息。　　更有甚者是，某些视频网站为了收获关注度，邀请明星去解说比赛，从而引起了争议。在开幕战的比赛中，大张伟坐镇优酷直播解说，途中为活跃气氛，拿前德国国门恩克调侃道：“那个德国队的门将是因为替补上不了场着急才自杀的吗？”瞬间引发大批球迷不满，随后大张伟在微博公开道歉。　　或许客观地说，这并不能完全怪明星本人，术业有专攻，不是足球专业人士，自然对于相关知识自然会不了解。而在这其中，最不被尊重的无疑是普通的观众，人们在看球赛的过程中本来是可以通过解说获取一些有用的信息的，但是过于娱乐化的趋势，让人们失去了这个途径。　　也许世界杯只是一面镜子，照出的是当下人们所要面对的信息环境。看上去这是无比透明的互联网时代，每天打开手机和电脑你都有看不完的消息，但其实你所得到的有用的信息并不多，收获的只是短暂的心理满足，狂欢之后，可能什么都没有剩下。　　所以，很多事情看起来变简单了，实际则是更难了，要获取真实和深度的信息，就需要个人有足够多的耐心和识别能力。不要随便翻开一篇文章就信以为真，更不要成为一个只会看段子的人。　　校订：吴巍 / 姚色丰 | 本文图片均来自于网络