　　一年一度的“哀伤大片”《开学》正在全国各大院校同步上映，但对于刚步入大学的大一新生来说，可能感受到的更多的是新奇与茫然。如果必须要有一个特别的仪式来提醒新生他们即将开启大学旅程，那军训就再合适不过了。作为多数新生的大学第一课，军训使来自五湖四海的新生快速相识相交，在烈日和汗水的洗礼中，学会独立与坚强，共同留下人生中难以忘怀的甘苦记忆。　　根据《普通高等学校军事课教学大纲》，军事课程是普通高等学校本、专科学生的一门必修课。军训是在校大学生接受国防教育，履行兵役义务的一种形式，包括理论课教学和军事基本训练等，有的高校还会组织军训歌咏比赛、主题演讲比赛等文体活动。结合实际情况，不同高校的军训时间、天数、内容等都不尽相同。小编搜索了42所一流大学建设高校的官网或官微等平台，其中有39所可以查找到2018年的军训时间，一起来看看一流大学的军训有何不同吧！　　　　经统计，39所一流大学建设高校的军训时长从12天到26天不等，其中有六所高校超过了20天，分别是吉林大学、东南大学、清华大学、北京理工大学、华中科技大学和山东大学。吉林大学的军训长达26天，从8月27日持续至9月21日，不过中间还包括了新生入学教育时间。目前吉林长春的气温已经稳定在15~25度，比全国大部分城市要凉快许多，也许这是吉林大学军训时间较长的原因？　　清华大学历来注重体育，“无体育，不清华”的理念蔚然成风，清华的军训更是大名鼎鼎，令不少学子“闻风丧胆”、“望而生畏”……除了常见的队列训练、军体拳等训练科目，清华还有特色的野营拉练、定向越野、实弹射击等项目，军训时长为22天。野营拉练是清华每年军训的重头戏，在军训中某日的凌晨进行，全程大约20公里，十分考验新生们的体力和意志力，所谓“上得了清华，更要吃得了清华的苦”。　　此外，今年清华大学还出台了新规定——香港、澳门的新生必须参加军训，台湾学生仍为自愿参加，而往年清华对港澳台新生的要求都是自愿参加，相信此举也有利于港澳新生迅速融入大集体。　　经过超过20天的军训，这六所高校的新生一定更能消除暑假中积累的惰性，快速整顿精神迎接充满挑战的大学生活！　　　　由于学校的具体安排不同，不少高校实行“暂缓”军训策略，让新生们先熟悉一年大学校园，与周围的同学都相识之后，才开始军训。新生们在走过了一年的大学时光后，也逐渐摆脱懵懂，走向成熟，此时军训更能帮助他们找回初心，重整旗鼓，再攀高峰！有七所一流大学建设高校的军训就放在了大一升大二的暑假或者大二开学后，它们是北京大学、复旦大学、华东师范大学、四川大学、上海交通大学、天津大学和中国人民大学。　　北京大学2017级本科生军训于2018年8月16日至8月28日于怀柔学生军事基地进行，为期13天。军训过程中，参训学生还进行了消防演练和应急疏散等训练，提高了安全意识和应急防范能力。　　四川大学2017级的军训时间在2018年的7月11日至7月24日，为期14天。和其他几所军训后便要马上投入新学期学习的高校相比，四川大学的学生在结束了半个月的严格军训后，便能马上迎来一个多月的暑期生活。从这个角度来看，大一结束后军训似乎也是一种不错的选择。　　　　常言道，“夏练三伏，冬练三九”。看完上述高校的军训，想必大家的脑海中此刻浮现出的都是大夏天烈日当空、学子们汗流浃背的画面。然而，有一所一流大学建设高校却与众不同，另辟蹊径，选择在每年冬天军训，它就是地处广东的华南理工大学！华南理工大学2017级学生的军训时间为2018年1月3日至1月19日，2018级新生的军训时间也将安排在明年1月。虽然时长有17天，但已经足够让其他学校的学子羡慕了！　　据了解，由于广东的地理位置因素，广东冬天的气温基本在10度以上，有时甚至会超过20度，并不十分寒冷。而夏天却酷暑难耐，易发生中暑等情况，因此越来越多的广东高校加入了冬天军训的队伍。除了华南理工大学外，华南师范大学、深圳大学、华南农业大学等多所高校的军训也在每年1月进行。冬天军训最大的优势就是不热且不易晒黑，不知道会不会有高三学子因为这点而选择广东高校呢？值得一提的是，广东还有一所高校是没有军训的！那就是被誉为“中国第一侨校”的暨南大学。暨南大学多数学生是非内地生源，考虑到招生的特殊性，因此免除了军训。　　以下为39所一流大学建设高校2018年军训时间汇总：　　军歌嘹亮，青春盛放。辛苦训练的日夜，汗水浸透的衣衫，都汇聚成了弥足珍贵的成长。那些踢正步、站军姿的日子，那些围坐一团、谈笑歇息的间隙，都将在往后的岁月中像钻石一样闪闪发光。　　关于军训，你有什么想说的么？欢迎大家在留言中和我们分享你对军训最深刻的印象。　　实习编辑：李晓娜            责任编辑：王硕