　 批判性思维能力一直是藤校看重的核心技能。怎样用简单高效的五步来教会孩子运用批判性思维思考问题呢？ThinkCERCA提出了一套5步法帮助孩子清晰表达自己的观点。分别是Claim主张，Evidence证据，Reasoning推论，Counterarguments反驳观点和Audience读者听众。下文中，创始人Eileen Murphy利用案例介绍了这套方法，并帮助我们快速理清批判性思维。　　主讲丨Eileen Murphy 整理丨张吟岚　　编辑丨李臻　　ThinkCERCA是一套教孩子批判性思维的方法，CERCA五个字母分别代表了 Claim主张，Evidence证据，Reasoning推论，Counterarguments反驳观点和Audience读者听众。　　这一理念由艾琳•墨菲（Eileen Murphy）提出。之前，Eileen在芝加哥最负盛名的高中当了20多年的英文教师。为了让学生为大学和职业生涯做好准备，她将批判性思维的教学纳入到她的教学体系中。在她的指导下，很多学生在诸如SAT、AP等考试中获得高分，进入了顶尖大学。　　2012年，她离开了任职多年的美国公立学校，创建了ThinkCERCA，旨在有框架、有步骤地培养学生的批判性思维能力，并让学生有效地表达自己的观点。　　在本次微课里，Eileen用一张照片来举例，具体介绍了CERCA的五个步骤，并详细分析了这五个步骤容易引起困惑的地方，帮助大家更好地理解批判性思维的过程。　　我们看到这张照片上是一位移民母亲和她的孩子。　　Eileen 提问：“　　提出主张，其实是提出个人的观点，并希望别人能够理解和接受它。　　我们经常在网站上看到一些所谓的“我喜欢”、“我反对”等，其实是经不起推敲的。　　因为，很多人都以为提出自己的观点是件非常容易的事情，但是往往忽略了一件事情：即该用什么证据和推理来支持刚刚提出的观点。　　并且，在Murphy看来，并不需要让所有人都提出完全一样的观点，而是让大家明白该使用什么样的逻辑和证据来证明你的观点。　　主张1： 这个母亲是弱小的　　主张2： 这个母亲是强大的　　主张3： 这个母亲单枪匹马很弱，但对依靠她的孩子们来说却代表着力量。　　这是一个不那么单一的论点。这表明你能够运用多种视角来分析信息，这是拥有批判性思想能力的学生具有的宝贵技能。　　　　那我们如何让主张更有说服力呢？　　提出主张后，我们需要找到符合的证据。如果没有可靠来源的适当证据，就不可能保证主张的分量。　　通常证据可以从两方面寻找。我们可以从文本、数据或其他信息中获取证据，也可以从自己的生活中获取证据。　　不过，当你尝试使用亲身经验作为你的论据时，要确保所有的听众能够明白你的经验。比如说，“喝水可以解渴”能作为证据，因为口渴之后喝过一杯水的人都知道它是一个准确的经验。我们只能用大家都有过的经历，否则，就必须要直接从文本，数据等获得证据。　　通常，数学论证是建立在数据的基础上的，但科学和历史的证据往往需要在分析之前加以描述。可能有很多专业的要求，很多时候学生在准备论据时，会有一些语言的要求。比如说，为了从生物实验室获得证据，学生需要知道并能准确使用科学术语。　　在这张图中，我们可以描述一下母亲的外表、神情等。　　主张1： 这个母亲是弱小的　　证据：她的眉头是皱着的。她的眼神怀着关切和困惑感。　　主张2： 这个母亲是强大的　　证据：她的孩子们都围着她身旁。　　　Eileen承认，推理可能是批判性思维中最具挑战性的部分。　　她说，如果我们把证据比喻为身体的骨架，那么，推理则是支撑论点的肌肉。拿任何文本来说，你都可以找到证据来支持任何东西。然而，只有运用推理组织证据，才能支持你的主张，这是建立一个强有力论点的关键。　　这一步非常容易弄混淆，因为原因（Reason）和推理（Reasoning）这两个词听起来非常相似。那它们两个之间的区别在哪里呢？　　　　主张1： 这个的母亲很虚弱。　　原因： 她脸上的表情告诉我们她很虚弱　　推理： 她布满皱纹的前额显示出她非常担心和焦虑　　主张2： 这个的母亲很坚强。　　原因： 她脸上的表情告诉我们她很坚强。　　推理： 虽然她又饿又担心，但她仍然在照顾把她视为唯一依靠孩子。　　　反驳是另一种或相反的观点，是别人对你的论点的潜在回应。　　人们通常认为争论是消极的、愤怒的、对抗的。但是，基于证据的论证是人们运用批判性思维清晰表达的要求。。　　想想你体验过的最好的课程或讨论，比如它是关于一部电影、一部电视剧、一款游戏等，很有可能是因为有人提出了相反的主张而引起的。这是因为反驳引发了学生之间的互动和交流，可能会催生出更好的观点。　　最好的学习经历通常都是社交性的和精神上的。你大脑的社交部分比分析部分强大得多。因为你从多个角度看问题，评估相反的论点可以让你增长知识。　　因此，我们在组织论点时，应该评估并想到可能的反对意见。　　　在阐述论点时，重要的是要考虑你要向谁陈述你的观点。　　听众是一群你要向他们陈述你的论点的人，你写作的目标读者。　　你应该在阐述论点时考虑到下面几个问题：读者对你的话题了解多少？他们是否同意你的观点？他们的价值观是什么？他们担心什么？　　CERCA的这五步能够帮助世界各地的学生成长和发展技能，使他们能够接受信息，批判性地思考信息，并有效地表达信息，以便他们在大学、职业和个人生活中取得成功。　　Eileen的这五步方法在帮助学生更好地掌握批判性思维的同时，也得到了盖茨基金会（Gates Foundation）的支持。的确，Eileen所提倡的这五步方法，能够快速地培养孩子的批判性思维能力，让他们能够学会并且轻松运用这些技巧。