　　寝室关系让很多同学都感到头痛，　　但是只要记住这九个原则，　　就能降低被diss的风险哦。　　　　出门帮你打饭　　下楼帮你拿外卖（货到付款那种）　　半路帮你带饮料　　可能就几块钱　　你不主动给　　对方有时也不好意思要　　但别天真地以为他忘了……　　不管对方是不是土豪　　接不接受你的还钱　　　　别人家又不是风吹来的　　一角一分也是别人家的血汗钱　　你凭什么拿？　　　嘴欠和耿直是两回事，好吗？　　不管是开玩笑还是说正经事　　总有那种人开口闭口：　　“你错了”、“不行”、“不是这样”　　别一副教育家的样子　　收起“劳资天下第一”的想法　　听完室友的话　　思考他的想法　　再作出判断　　　　　　你可以批评对方　　但不要轻易批评对方的偶像　　每个人都有选择喜欢和不喜欢的权利　　请不要进行审美绑架　　　　　　先不说对方是否在工作或休息　　即使对方闲着没事干　　音乐外放也得征求对方许可　　跟你再熟　　寝室也算公共场合吧　　别以为人人都喜欢你那些非主流重金属　　或许对于别人　　那就是赤裸裸的损害身心健康的噪音！　　　　大家基本都是90后　　隐私观念极强　　要借用或查看室友某样东西　　跟别人提前说一声嘛！　　要不然　　对方会感到　　……　　即使没有见不得人的东西　　若不经过别人允许私自动别人东西　　尤其是手机、电脑、日记类的私人物品　　对方也会感到不受尊重。　　　　寝室不是你家　　别把你几天没洗的臭袜子　　和吃剩的瓜子皮到处乱扔　　真的很恶心　　寝室脏乱了　　请主动清理！　　　　　　每个人家庭情况基本都不相同　　不管别人吃金还是吃土　　都没吃你家一粒米　　所以人前人后都请管好自己的嘴　　　　即使不靠言语　　对方也能感受到　　所以要的从心里尊重对方　　　　你也许不知道对方等你回复的心情　　就算自己忙或者不想聊　　也一定要委婉表达出来　　哪怕是个标点或表情。　　“不回消息不是高冷，是没教养。”　　切记不回短信前千万别发朋友圈！　　否则对方　　……　　　　苹果切开分一瓣　　蛋糕多分一块　　水烧开了多倒一杯　　每一个小细节都能温暖人心　　大家来自四面八方　　生活习惯和性格差异是有的　　矛盾是肯定有的　　我们都必须采取合理合法手段化解　　跟你不一样的　　不一定就是不对的　　跟你不一样的　　不一定就是low的　　