 　　　　虽然对于整个人生来说，高考只是一个逗号，而不是一个句号，但它的重要性是不言而喻的。近日，各省市2018年高考分数查询渠道陆续开放，牵动了广大家长朋友和高考学子的心。　　看到成绩的刹那，有同学因为超常发挥而欣喜不已，也有同学因为分数不理想而非常沮丧。对此，新航道国际教育集团董事长兼CEO胡敏老师谈了几点自己的建议，希望能带给家长朋友和高考学子一些启发。　　应该说今年的高考是比较特殊的，因为首批00后，也就是我们称之为千禧宝宝的同学们，在奋斗了18年之后，走进了人生第一个最大的考场，首先应该对他们予以祝贺。但是我们也要知道，不是每一个人在考场上都能够发挥到最佳状态，必然有一些考生因为方方面面的原因，比如说太紧张了，达不到理想的状态。　　当考试结果真正出来的时候，即使并不理想，我们也要想还有没有其他的路可以去选择。建议大家可以考虑几个方面：　　　第一，有的考生觉得自己一定要上国内的名校，非某某学校不上。对于这些同学，我建议你可以选择复读，好好的反思复盘一下，分析自己在这次高考中哪些地方失利了，做的不好，然后查漏补缺，争取明年考上自己梦想中的大学。　　我觉得这是第一种可能性。而且这种可能性我要特别讲给家长听，人生的道路很漫长，不一定非得赢在起跑线上，不是说你同学都上大学去了，你就一定也得去，晚一年、两年也没有关系。我的中学老师经常说一句话，人生一辈子几十年，谁能料定！选择复读，朝自己心仪的大学冲刺再冲刺，一定能够梦想成真。　　第二，就是那些高考总分不是特别高，但是某一科成绩很突出，或者是自己有某方面特长或特殊技能的同学，你要深刻地意识到这个时代不一样了，现在这个社会是靠能力吃饭，你只要有一技之长，术业有专攻，同样有很大的发展空间。　　比如说我们新航道有一个学员对绘画特别感兴趣，经过自己的努力，她今年被世界名校——帕森斯设计学院录取了。还有一个学员特别喜欢音乐，从小就迷恋打架子鼓，因为他对音乐的热爱和在音乐方面的特长最后也是被另一所世界名校——伯克利音乐学院录取了。　　只要善于挖掘自己，发现自己的特长，并把这种特长发挥到极致，就能够让你立足于社会。　　第三，随着中国教育国际化程度的日益加深，我们的选择空间也逐步增大。我们国家高考考核的结果，越来越得到世界的认可。国外有很多学校，认可中国的高考成绩。拿着高考成绩单，再加上申请文书和综合素质的展现，你就可以去国外读大学。　　此外，还有一些融合的、创新的学习项目，可供选择。比如：美国有一所拥有170年历史的非常著名的大学叫日内瓦大学。日内瓦大学和上海紫竹国际教育园区，还有咱们新航道国际教育集团，联手在上海紫竹国际教育园区，设立了一个日内瓦大学中国校区。这是一个国际本科，也就是说不需要高考一结束，就马上直接到国外去，因为一些同学可能无法适应。日内瓦大学中国校区的课程设置是第一年在上海紫竹国际教育园区的校区上课，后三年在美国日内瓦大学的本校上课，只要顺利完成学业，就能拿到日内瓦大学的本科文凭。　　高考虽然是一个衡量学生、考察学生的重要途径，但不是像以前那样，是座独木桥了。如今，有很多桥被搭起来了，很多路可以走过去了，机会很多、选择的空间也很大。所以现在这些孩子们是很幸运的。