　　艾米丽是一位黑人模特。早年曾经因为经济窘迫，在我家借住过一段时间。　　很佩服她作为女人的态度，那些年即使饭都吃不上了，也要保持一个星期三件新衣入手的频率。她是那种走到哪都不让自己蓬头垢面，衣着邋遢的女人。　　当年看她如此“狡兔三窟”，还要带着那些“家当”（实际90%都是衣服鞋帽），我很是为她操心。　　我问她，那么多东西，你不觉得烦吗？　　她立即告诉我：亲爱的娓娓，我此生只有两大烦恼：一是衣服少，没得穿；二是衣服多，没地放！　　不过你替她担心衣服穿不完，她倒是山人自有妙计，每隔一段时间，她就会把她名牌一点的衣物，拿到专门寄售高档二手衣服的店去卖。一般的衣物，就会捐给美国救世军。捐完衣服之后，还能拿到一个捐助证明，报税时可以获得减免。　　和另一位黑美女剁手党一起败家　　　　美国人的旧衣服，有好几个去处。对于那些尚可循环利用的旧衣服，最普遍的去处，可能就是像“好意”或是“救世军”这样的非政府慈善组织。娓娓在美国也曾经成麻袋地捐过衣服。　　美国能接受旧衣服的慈善机构，几乎遍布全美各地，有很多还会提供上门取衣服务。美国人家里的信箱里时常会出现一些折叠的塑料袋，里面还附上一份说明，告知收件人可以将尚可使用的旧衣服整理好之后放在塑料袋里，然后给这个机构打电话约好时间，对方就会上门来取。　　除了上门服务外，不少慈善机构都在居民区附近设点，比如在杂货店门口放几个大投放衣服的铁柜子，方便大家捐赠。　　看新闻说，美国有人将价值6000美元的3克拉钻戒放在衣服兜里捐赠了，员工在旧衣服中找到这枚钻戒，最终被拍卖出11600美元作为慈善。这种情况如果知道失主，并且失主要求归还，估计还是会还回去的。　　　　美国慈善企业，收了大把的衣服之后，会把东西拿到公司下属的门店去出售，用这些钱来帮助残疾人及社会弱势群体，给他们提供就业培训，帮助他们重返社会。据说，这些旧衣服的销量很好，大华府地区的“好意”公司门店去年一年的销售额有两百万。　　不少美国爱时髦收入又低的年轻人，都喜欢去淘二手衣服、鞋子、包包，而且还会吆五喝六，光明正大地一起去淘。　　一般旧衣的定价都在10美元以下。热播美剧《破产姐妹》千金小姐家破产之后，和新认识的平民女孩一起去淘二手衣物，发现自己之前的一双有特殊记号的品牌鞋子已经流转到二手市场，价格却只是之前的十分之一。　　　　其他一些美国旧衣服的去处 除了捐赠，美国还有一些专门从事二手物资生意的公司，促进二手衣物的市场流转。　　1、寄售高档二手衣物商店　　美国有一种寄售高档二手衣服的商店。你把衣服拿过去，如果店家认为你的衣服品质还很好可以卖出去的话，他们就会让你把衣服留下，等到衣服卖出去之后会给你一些提成。在这里人们可以用较低的价钱买到一些名牌设计师的产品，比市场价格低很多。　　2、网上买卖二手衣物　　很多美国人都在网上卖二手衣物，很多年轻人收入低，却还是喜欢品牌货，常常在打折的时候会头脑发热买到手软，但买回来之后有的就穿了一、两回，有的甚至又不喜欢了，干脆拿到网上去卖掉，为下次败家积累资本。　　3、流转到垃圾市场，一部分作为仿制品垃圾出口到发展中国家　　美国人的旧衣服只有15%得到了重新利用或是通过捐赠渠道得以再利用，其余约1050万吨则葬身于垃圾场。这其中，有一部分搅碎重制，成为绝缘体或是地毯内衬，或是抹布。余下大部分旧衣服最终流入了营利纺织品回收组织的手中。 这段时间看到很多关于洋垃圾包围中国的新闻，其实除了塑料之外，还有很多旧衣服也是作为垃圾运到中国的。在一些市场，以十块甚至三两块的价格出售。 当然，洋垃圾衣服的来源国，不止是美国，还有英国、欧洲、日本、韩国这些国家。很多衣服都是发达国家人们直接丢弃之后，被垃圾回收企业分类出来，作为纺织废品出口出去的。