 　　最近大A股跌得让人根本无法专心工作，更没心思陪孩子读书，索性，作为金融从业人员的胖宝妈，也来聊聊A股吧。　　A股的话题有点大，我切一个小一点的话题，“独角兽”。　　没错，相信A股投资者，对于“独角兽”这个词语已经不再陌生。　　“独角兽”很稀有，却不一定都是神兽。近期股指股指集体走弱，三只顶着“独角兽”光环上市的个股，也接连上演了股价的跳水。　　6月22日，宁德时代开板，仅收获8个涨停，当日下跌5.66%，全天成交86亿元，换手率高达59%。　　创造12天闪电过会奇迹的工业富联上市之后仅收获3个涨停，随后股价调头快速下行，6月21日更是跌破上市首日收盘价。　　药明康德于5月30日开板，其后遭遇多次大跌，截至6月22日收盘股价距离最高价跌幅已超过35.3%。　　事实上，上述种种，并非太阳底下的新鲜事。　　2017年11月7日，三六零登陆A股，2018年2月28日创下历史新高65.67元。之后，股价便一路下跌，目前徘徊在30元以下；2017年7月14日，华大基因上市，11月14日创下历史高点261.99元，市值突破1000亿元。而如今，股价早已不到历史高点的一半。　　　都说“独角兽”不是毒角兽，真成长不惧小波折。可是我还是忍不住要问，股价的快速下跌，是“独角兽”企业上市的魔咒吗？　　1　　一级市场的高估值不等于二级市场的高市值　　“独角兽”概念由美国风投人士Aileen Lee于2013年提出，标准是成立不到10年、估值在10亿美元以上、有风险投资的初创企业。然而，就在这个概念提出后不久的2015年，《财富》杂志已撰文就“独角兽”发出了一个让人极为可怕却又不得不说是前瞻的警告：“硅谷的5850亿美元的问题：能退出的都是幸运的”。　　一家公司能从多家投资机构以非常高的估值进行融资，这并不能保证公司里的一切都发展顺利，更不能保证公司股份还都值公司上一轮融资中的估值。这也是为什么作为全球样板的纳斯达克，每年虽然吸引了大量“独角兽”上市，同样也是不少新兴企业的墓地——每年都有企业在竞争中失败而最终退市。　　换句话说，一级市场的高估值不等于二级市场的高市值。两个市场遵循两套不同的投资逻辑，一级市场可以理解为股票的批发市场，风险投资本身就是一个模糊定价的市场，有想象空间就可能有估值。二级市场则是股票的交易市场，不会止步于追逐的“独角兽”概念，最终要看的，是企业产生了多少实实在在的利润，市盈率才是评估股价最常见的指标。　　2　　投资与风险相伴，“独角兽”也不例外　　作为A股市场的新生事物，A股以及港股不约而同地向“独角兽”企业抛出橄榄枝，自然有其深远的战略意义。　　但是，任何投资行为都与风险相伴，追高有风险的道理，“独角兽”企业也不能例外。　　港股市场“独角兽”企业破发就是最好的风险提示，平安好医生、众安在线、易鑫集团、阅文集团、雷蛇等，都曾获得很高的超额认购倍数，但上市后股价不尽如人意。　　“在那些所谓的‘独角兽’公司中，只有一半甚至是1/3最后能够幸存下来。”说这句话的是Reid Hoffman，Linkedin的创始人，PayPal黑帮的成员，也是著名的“硅谷人脉王”。经历过PayPal 从2000年的互联网泡沫中死里逃生的他，对于泡沫破裂的敏锐度异于常人。　　诚如Reid Hoffman所言，“独角兽”的估值溢价是全球现象。此前美国国家经济研究局（National Bureau of Economic Research）的一份调查报告指出，平均看来有大约一半的“独角兽”都处于估值过高的状态。该调查由不列颠哥伦比亚大学（即University of British Columbia，以下简称UBC）和斯坦福大学的研究人员共同完成，对135家估值超过10亿美元的“独角兽”进行了深入研究。根据研究人员估计，其中有65家“独角兽”的实际估值都应该低于10亿美元。　　事实上，6月15日的在证监会的新闻发布会上，证监会新闻发言人高莉也曾提示过创新企业的风险：“创新企业存在投入大、风险高、易被颠覆等特点，加之A股历来有炒作新股、炒作题材的情形，创新企业上市初期可能出现被炒高之后出现较大幅度回落的风险。”　　无独有偶，美国证券交易委员会主席玛丽·乔·怀特也曾在今年发出警告，“硅谷应对所谓的‘独角兽’公司保持谨慎，而可能受影响的并不仅仅是风投的资金。”　　好公司不一定是好股票，打上“独角兽”的标签，并不能许下一个“钱”程似锦的未来。所以，谨慎乐观、不揠苗助长，不要被炒作概念带来的光环蒙蔽双眼，或许这样，才能不成为悲催的接盘侠。 