 　　雅思6分是什么水平？　　好考吗？　　相当四六级多少分？　　怎么复习？　　这些都是基础一般的同学问得最多的问题了　　毕竟这个分数不上不下　　比5.5强，但要拿7又难于登天　　今天，小编带你们看看考过6分的小伙伴是怎样评价的~　　　@buttercup 我觉得四级530基本就是雅思6分的水平吧 建议先做一套雅思模考呢 看看能得多少分　　@Lydia 如果四级530，说明你的基本水平估计差不到哪去，重点要关注学校对语言成绩的要求　　@爱折腾的小燕子 能够考到530分，证明英语底子还是过得去，预估水平大概目前是对应雅思5到5.5分，去6分，难度不会特别大，除非有单项要求　　@匿名用户 从词汇量的掌握数量和对语法的应用，差不多相当于英语近6级的水平。　　@sumy 雅思比六级科学多了，只要熟悉雅思题型了，对症下药，上六应该不难　　@唐僧不考试 就考试来说，雅思6分和英语四、六级并不存在直接的联系，许多考了雅思6分的同学中，有的可能过了6级，而有的甚至连4级都没过，英语毕竟是门语言，是一种能力的体现。考试无论何种形式都是具有考察性的。雅思不仅和基础有关系，还和备考方法有着紧密联系。但是，想稳过6分，至少应该有英语4级的水平。也就是5500的词汇量，这个是很有必要的。但也不是说没过4级就过不了6分，简单的说，如果你的水平四级，六级过不了的话，6分努力下是没有什么问题的。如果六级450以上，而且合理备考，雅思6分应该是必然结果。如果四级没过，那雅思6分对你来说还是有一定难度的，但只要科学的系统的复习，还是可以达到的，而这个时候就应该去选择一些辅助性的手段比如找一个比较好的雅思培训班，来达到自己6分的目标。　　@展品惜别 雅思口语6分意味着交流没有大问题，能对大部分的话题进行较深入的探讨，但是在比较难的话题上会经常碰到一些交流的障碍。换句话说，雅思口语6分在国外日常生活不会有太大的问题，但是学术生活上会有一定的困难。雅思口语5分的水平意味着日常生活也会比较费劲。　　@大猫超人 雅思6分相当于托福80分左右。　　@Cynthia 雅思成绩跟四六级关系不大啊，想考6分真的挺容易啊，不过再想提高就要努力了。　　@爱利卡 大四考雅思应该是读研的吧，那单项一般都是不低于6分，总成绩6.5 不过你要是要求6分应该问题应该不大，学习方法来说，个人感觉不要老盯着题做，没事多听听英语，找老外练练口语那才是最重要的，毕竟雅思考的是生存英语，都是最实用的，你得能用出来才好。英语学习是个慢功夫，短时间提高听力和阅读是可能的，但是口语和写作就靠平时的积累了。　　要考到6分，考生的四项之和不必考到24分，而只要考到23分（例如3个6分和1个5分）即可。这样就为那些希望考到6分的考生提供了一个好处：你不再需要让自己的听、说、读、写四项在短期内（例如3个月之内）齐头并进都考到6分，而是可以允许自己有一个弱项只得5分。事实上，一个没有达到大学英语四级水平的考生要在3个月内使自己的听、说、读、写都达到6分是很困难的，因为雅思考生普遍反映雅思考试的出题思路与国内英语考试以及美国的托福考试都大相径庭，不重视词汇和语法，而是重视英语的实际应用能力。而应用能力恰恰是中国学生的弱项，所以我们的对策只能是扬长避短。　　@烤鸭熟了 雅思6分的成绩是个很好的接收分数，一般出国读大学都是需要雅思的6分，读研是6.5分的成绩。　　我申请的学校就是要求雅思6分。我四级过了，雅思还没有达到6分呢。应该说6分是个很有证明能力的分数吧。　　@三文鱼 6分概念——合格水平；大致能有效运用英语，虽然有不准确、不适当和误解发生但能使用并理解比较复杂的英语，特别是在熟悉的语境下。　　　　@gycg 6分还是比较容易的。我讲一下我的强项，阅读和作文。　　阅读：考前1个多月，每天做两到三篇剑桥雅思里面的阅读，限时训练。不需要看懂每个单词，注意在文中找需要的信息；即使不完全读懂，也要完整做完每道题。可能刚开始做一篇需要半个小时或更多，不用着急，做的越多，用的时间就会越少。阅读中一个比较大的考验就是时间。　　作文：多读多看多写，增强实力是必须的。另外，自己总结一些“套路”，开头怎么写，结尾怎么写，可以形成自己的套路。小作文把常见的几种练一练就行。　　推荐一个网站，前雅思考官的网站，http://ielts-simon.com，每天有更新。估计仅仅把这里面的内容认真看一遍，6分就get了　　@丝丝 比较容易的，一般一个普通高中生基础的同学，通过两个月和老师系统地学习，拿个6分还是比较简单的。　　当然除非水平特别小白，或者老师指导方法不对。你六级407，说明起码4级过了。基本上属于一般基础的同学，所以你只要认真备考，没有任何问题。　　@林璇 如果是词汇量不到2000，你现在首要的是让这边相对应的老师给你规划一下你学习雅思之前的基础补弱这一块，等到你的词汇有3000-4000之后，你再开始学习雅思的基础词汇，再跟班级课程就可以，6分不是很高的成绩，对培训机构来说，一年要出一堆的6分。。　　@Ivy 对于一个高中生而言，雅思总分想考6分还是不难的，但肯定也不可能轻松获得哦。我给你简单从听说读写四个科目建议下方法，可以参考看看哦。　　听力：过一到两遍《王陆807》，把上面的单词要保证听到就能准确的拼写出来。其次，除了正常的做真题的听力以外，建议每天做一个section的精听，不需要多，但一定要坚持，就是听录音，然后把录音里的句子完整的写下来。　　阅读：雅思阅读和听力其实都不难，阅读的关键是要在1小时内完成三篇文章，时间还是比较紧张的，所以建议平时做阅读训练的时候一定计时练习，三篇三篇文章一起练习，除此之外，每天再做一篇文章的精读，所谓精读不需要你翻译每个句子，但是要把出题的句子与题目中的同义替换找出来，拿一个小本子专门做此类的积累。　　口语：建议口语把最主要的经历放在part1+2，搜集最近四个月的题库，然后根据其准备自己的答案，不用背，但要想好每一个问题自己打算讲什么，有哪几个点，这样才不至于考到没有练习到的话题二紧张，再者part 2的话题很多，一定自己注意把同类话题揉合起来，这样可以减轻很大的工作量。　　写作：雅思写作是最不容易出分的科目，但只要按着步骤踏踏实实的做也没有想象的那么难，在这我分享下我自己当时作为雅思小白的备考写作的方法。　　因为我之前完全不了解雅思写作，所以我首先看的是十天写作，既然人家取名叫十天，我就真的用了十天的时间看了第一遍，看完以后，我至少知道了雅思写作是怎么回事。并且我发现这本书的语料很好，所以我又看了第二遍，专门去看里面的话题语料（但现在据说这本书用的人太多了，所以大家的表达有点雷同，如果有更好的选择大家也可以看别的）。