　　在新加坡从事幼教工作的琳达回国度假，跟我探讨育儿问题。　　“我发现中国父母有个特别不好的习惯，喜欢吹捧孩子。前天我去商场，一个三四岁的孩子自己吃了一小碗饭，她爸爸妈妈爷爷奶奶简直像看到地球之光一样，围着说‘你真棒’。这么大的孩子自己吃饭，难道不是他的本分？”　　这个问题说到我的心坎里了。　　我当然特别理解父母的心情。　　作为在打击、贬低教育环境里成长的一代，我们太明白肯定教育的重要，迫切希望自己的孩子自信、勇敢，不要受跟我们一样的苦。　　　　一个家长跟我抱怨她女儿。　　女儿从小在赞美教育中成长，不仅在家人人夸，幼儿园还有专门的活动，让小朋友互相点赞。哪个孩子上课回答问题，或者帮老师做值日，其他小朋友一起鼓掌，说“嘿嘿你真棒”。　　她慢慢发现不对劲，孩子做任何事情似乎都是为了得到赞美。　　读小学以后，情况变得更糟，因为不能经常听到“你真棒”，她变得不喜欢老师，有极强的挫败感和逆反心理。　　这个孩子的问题，几乎是信奉“表扬出贵子”家庭或早或晚都会遇到的问题。　　　　如果把孩子比作海豚，海豚游泳，不会获得奖励，它顶球、套圈，才有小鱼干；但我们太多父母，过早献出了自己的赞美，让小海豚们觉得只要会游泳，就是世上最厉害的小孩，懒得再花时间和精力，学习顶球和套圈。　　其次，过于草率的表扬，让父母与孩子都丧失了思考的能力。　　我见过一边刷手机，一边对孩子说你真棒的家长。我忍不住问他，你觉得孩子棒在哪里，他抬头茫然地看了我一眼，说他自己看书，没来烦我，就很棒啊。而他的孩子，正在书店的童书角一页页撕书，玩得兴起，没空去烦爸爸。　　第三，没有区别和分析的赞美，容易造成孩子的讨好型人格。　　如果赞美是一种教育，它的目的是让孩子成长、内观，拥有挑战未来的巨大能量和优良品格；而那些随随便便，无时无刻不在赞美孩子的家长，只是为了暂时安抚孩子，让他们安静、听话、懂事。　　孩子人小鬼大，很快就明白了做什么、怎样做，会让爸爸妈妈高兴。为了收获更多的赞美，他们可能失去对自身喜好的判断，变成心机小孩，当面一套，背后一套，脸上笑嘻嘻，心里mmp。　　赞美教育的盛行，是速食化在教育上的折射。　　　　告诉你们，这！不！可！能！　　美国宾夕法尼亚大学心理学教授Angela Duckworth，在对数千个样本分析后得出结论：　　　　　　往往，喜欢随口赞美孩子的，跟喜欢随口打击孩子的是同一类父母。他们最大的特点是不动脑筋、简单粗暴、懒得观察，无力与孩子进行灵魂深处的交流。　　我们小区有个妈妈，孩子小时候跳得高一点，她说你好棒；跑得快一点，她说你真聪明。等孩子上了小学，经常看到她在路上骂孩子，说你怎么这么笨。　　　　父母都不能正确理解人生的困难，怎么培养孩子坚韧的品格？　　　　一个读者以前一直觉得父亲特别严肃。小升初，她读了本市最好的学校，第一学期考了全班倒数第五名，对于她这种“别人家的孩子”，简直是世界末日。　　父亲却笑着对她说：“天外有天，人外有人，下次考倒数第10，我就买个新手机给你。”　　期末考试，她已经到了全班中等。初二的时候，她重新回到了前十名。　　她现在在英国读书，每次遇到困难，都会想起父亲当年的淡定与幽默。她说再动听的赞美，都比不上天塌了的时候，家长的淡定从容。　　　　正向的肯定教育，从来不是简单的“你真棒”，而是考验父母细心、耐心和智慧的大工程。在这里，我给大家几点建议。　　　　好好吃饭，认真写作业，按时睡觉，收拾自己的房间，都是孩子的份内事。值得夸奖的不是他做了，而是他为这件事付出的努力，是他战胜自己的过程。　　　　让孩子进行自我分析，明白自己是如何进步的，下一次，遇到困难，他就不会随便放弃，这一点，对于培养孩子坚韧的品格非常重要。　　　　失败的意义，不是让我们哭泣，而是爬起来，从另一条路通往成功。父母的态度决定了孩子能否跨越失败，把人生变成长跑。　　　　为人父母，要用心感受孩子成长路上的困境与挣扎，不是你好的时候，我肯定你表扬你，而是无论你怎么样，我都接纳你帮助你，这才是最好的赞美。