　　昨天朋友跟我说，女儿在上海小学二年级刚开学，结果第一天就背回一堆作业，每晚要做将近3个小时才能搞定，然后问我家娃在美国的作业有多少？　　哎，我真都没好意思说，上个礼拜憨憨开学，整整一个礼拜，回来的书包里别说作业了，连书本的影子都没看到 。。。 娃说，老师都忙着讲纪律、做活动、认识新同学了，还没忙到上课呢。第一次发现，原来美国学生的开学预热要这么久 。。。　　刚刚我妈发微信过来又跟我叨叨叨，关心孙子的开学情况，作业有没有比去年多一点？　　我突然想到去年憨憨奶奶就曾经被孙子开学后的作业给震惊了，敢情到现在一直都还“耿耿于怀”啊！　　下面文章是去年写的开学时学校布置的作业和活动。要知道，为了憨憨的上学，我们还特地买了硅谷的学区房，让我们看看美国的好学校新学期第一课都教的什么呢？　　憨憨上周开学，第一天放学，刚来美国不久的憨憨奶奶就迫不及待地去学校接孙子回家，打开书包一看，发现就几张纸和一个大大的手工骰子，作业呢？没有！教科书呢？也没有！　　“这都学的什么啊 …”，老妈语重心长地教育我和憨妈，“你们要对憨憨学习上点心，他的学习太轻松了！”，然后她又开始举例国内亲戚家小孩，“你看国内小孩刚开学就发了好多书、好多作业带回家了，这才是学习态度吗 …”　　呃，没作业、没教科书，那美国老师开学都教啥了？我好好翻了翻憨憨带回来的东西，这一翻不打紧，还真发现了一片新天地！　　　　憨憨先给我看了一张写得密密麻麻的纸，他说这是他的求职报告。开学第一天，老师就对学生们说，“我要给你们提供工作，一共有16种工作，每个工作只有2个名额，所以，你们要打报告申请 …”，说完他就给每个学生发了一张白纸，让孩子们写一份工作求职报告出来，每个人只能申请3个职位，最后只能录取其中1个！　　我大概看了一下老师提供的工作，很有意思：　　这个职位是负责处理班级的技术工作，比如管理班级的iPad、教室里电脑维护、放PPT等都是技术员的活。这绝对是班级里最火的职位，特别是男孩子超级喜欢，据憨憨说，班里每个男孩子都申请了，可见竞争有多激烈 …　　老师说前段时间学校里有个班级因为放学没有关好门窗，所以教室里丢了很多东西，因此护卫队的职责很重要，每天都要检查是否门窗关好了，另外也要维持班级纪律、保护同学安全。　　这个职位虽然名字很酷，但其实就是保洁员，负责扫地、擦白板、清洁教室的，就像勤劳的松鼠一样，到处乱爬，用毛茸茸的大尾巴扫除一切尘埃，故此得名！　　除了上面说的这3个职位，　　我看了憨憨的求职报告，小家伙平时比较懒，写作文不愿意多写，不过这份求职报告倒是卯足了劲地表现自己，因为他很想争取他的梦想职位。一张纸都没够他写的，都写得溢出来了 …　　憨憨的第一志愿是技术员，他的申请理由是：他很擅长用电脑，曾经在Google Doc上做过PPT，上学期写作文的时候用的是WORD，写完还用email给老师发作业，在学数学、学英语时也用的在线网站，所以知道电脑使用的各种问题。另外，他还会用iPad编程，他能做像Pokemon、Crossy Road的很酷的小游戏 …　　第二志愿是护卫队，理由是自己很强壮，能够保护班级，然后很细心，会记得关门窗等等。　　最后一个志愿是助教，这也是他喜欢的，因为他的理由是自己学习成绩很好，尤其非常喜爱数学。　　最后，老师把每位学生的求职报告都读了一遍，然后给孩子们都安排了一份工作，憨憨分到了护卫队，虽然没能当上技术员，但小家伙也很开心的，说想为班级做点事情，会好好珍惜这份工作的。第一次，从娃的身上，我感觉到了一份责任感和领导力！　　　　憨憨又给我看了他们制作的一个大大的骰子，一共有6面，每个面的内容都很有意思。基本上一共有两部分：一部分是介绍自己，另外一部分是了解新同学。　　因为很多美国学校都是每年重新组班的，也就是说上一学期和这一学期的同学很有可能完全不同，这么做有一个好处，就是对每个学生来说，班上的都是新同学，大家都要重新开始认识朋友，这对他们学会如何与人相处，如何介绍自己，如何结交朋友很有好处。　　所以，老师才安排每个学生做一个骰子，在制作这个骰子的过程中，孩子们可以互相了解，增进感情。　　　　要求画一个自画像，并告诉别人，这个书架自己做了什么有趣的事情，感受怎么样。　　这一面是自画像，　　下家伙竟然说开学他感觉非常难过，因为他渴望自由。难道一上学就没有自由了？呃，这点我要和他好好谈谈 …　　这一面是介绍暑假，　　它用了4块引导语：　　Worst part was（最糟糕的部分是什么）　　Something I did that was new for me（我新尝试的事情）　　Five words that describe my summer（5个词形容暑假）　　My favorite part of summer was（暑假我最感兴趣的事情）　　这4块引导语其实就是锻炼孩子的Writing（写作）能力。我发现，对于我家娃来说，如果我要去他“你写一篇文章介绍一下暑假”，他一般会就写几句话敷衍你，没有形容词、没有细节，很空洞和简单。但是用这种方式就不一样，它会用引导的方式诱导孩子去写各个方面，也会让他们学着多用一些形容词，让整个写作更加生动。所以你会发现，当这种练习做多了后，孩子们就知道该写什么内容了，对他们写作能力是一种提高。　　　　憨憨班级是4个学生围成一个Group（小组），因此老师提供了3个版面让每个孩子了解TA的同桌，而且问每个朋友的问题都不一样，这其实就是锻炼孩子的与人沟通能力。我平时生活工作中看到不少有沟通障碍的人，尤其是我们这些理工男，平时跟陌生人聊天，聊几句就没话了！词穷了！太囧了！！！　　所以这个训练就是培养孩子与人沟通的技巧，比如你看这一面，采访朋友的问题是，　　“用3个词来形容自己”　　“你最爱学校哪一部分”　　这一页采访朋友的问题是，　　“你的哪件事班上是不了解的”　　“你的暑假最开心的一件事是什么”　　这一页采访朋友的问题是，　　“用少于10个字，描写你的家庭”　　“列出你觉得学校重要的3点理由”　　最后还有一面，是让孩子们学会用柱状图，尤其是学会用柱状图来表达数字，这是一个很重要的数学在生活中的应用，这就要求孩子们学会统计班级人数、学生特征，然后才能画出下面的图来，　　　　当我给我妈讲完憨憨在学校做的事情后，憨憨奶奶沉默了。确实，就学术而言，美国公立学校教得真比国内学校弱不少。很多华人都跟憨憨奶奶一样，常常抱怨学校教得太简单，作业布置得太少。　　不过这真是中西教育的一个差异，相对于学术而言，美国人其实非常重视对孩子纪律、团队合作、责任感、人际交往方面的培养，而且重视程度比对学术甚至有过之而无不及。　　工作了这么多年，我现在也开始悟到一个道理：　　