　　近日，浙江理工大学理学院“悠悠我心系古城”文化活动团抵达温州市永嘉县岩坦镇，意在探究两山理论与乡村振兴的有机结合。时值建党97周年，文化活动团紧跟“十九大”乡村振兴“三步走”战略，了解当地乡村振兴政策。　　在岩坦镇行政中心，团队见到了党委书记徐翔，他先热情地向团队介绍了永嘉的舴艋舟文化。据悉，永嘉的舴艋舟已有1500多年的历史，但80年代以后，它被逐渐发展的现代交通取代。30年来，依旧清澈的楠溪江上少了舴艋舟的陪伴，显得有些落寞。直至“三步走”战略实施，舴艋舟得以再度“复活”。　　“舴艋舟航路属于我们镇上的小型‘一带一路’，一带指的是乡村振兴示范带，一路指的是舴艋水路和陆上乡村互通路，”徐书记解释镇里的政策，“为了响应乡村振兴政策，我们决定结合传统文化，大力发展文化旅游业。文化振兴是我们乡村振兴的第一步，迈出了这一步，剩下的产业、人才、生态等便都水到渠成了。”徐书记对于未来岩坦镇的发展充满了信心。　　据悉，镇上已经在进行舴艋舟旅游航路的规划，未来将会增加江边舞台演出、江上捕鱼、船夫唱船歌等项目，目前镇里已经投资500万在水上产业，目标投资1000万、建造100艘舴艋舟，目前已经建成大半。相关产业在下半年正式投入运营，将极大地拉动当地经济发展。　　徐书记认为，传统文化要想在当今社会继续发扬，就需要挖掘出优秀的点，与市场手段结合让其自力更生。红色文化也是传统文化中不可或缺的一部分，在当地还有中国工农红军第十三军部旧址纪念馆、永嘉县革命历史纪念馆等红色圣地。此外，永嘉的新型种植园也是乡村振兴示范带的一部分。近期，永嘉开发了一处大型鲜花种植园，其中栽种多种花卉，尤其是珍稀的玫瑰品种，该园将会形成一处对外收费的梦幻景点。　　乡村振兴是近几年的热门话题，它的最终目标，就是要不断提高村民在产业发展中的参与度和受益面，彻底解决农村产业和农民就业问题。永嘉县岩坦镇创造性的小型“一带一路”战略，展现了乡村发展蓬勃的生命力，相信在不久的将来，岩坦镇的“舴艋舟”一定会驶向更广阔的领域。