　　可怜天下父母心，开始的开始，我们都是在说“健康快乐就好”，但成长的路上，我们却总是希望孩子会更优秀，最好是德智体美劳全面发展，实在不行退一步，至少德智体美也得拿得出手。　　不忘初心，方得始终，我还记得在刚刚知道图图是个小boy的时候，脑海中第一时间浮现的竟然是我们爷俩一起踢球、打球、跑步的情景，那种憧憬想想都很幸福。　　在他很小的时候我就开始带他去网球场陪我练球，看中国网球公开赛，在他三岁以后，就试着带他参加各种运动项目尝试，刚刚满五岁的时候就迫不及待地带他投师专业网球教练开始学习。　　作为爸爸，也是图图妈教育团队的一员，数学钢琴就交给了她。我更重视孩子的运动习惯培养。不仅因为我自己喜爱运动，确实深深地认可运动对于孩子一生的正面影响深远。　　和大家分享一下小朋友从小培养运动爱好和习惯的心得体会，以及各种运动项目的参与感受。　　　　曾经在我们小时候被家长和老师最为忽视的体育课一跃成为当今最热门的产业，不但成年人的各种运动培训、私教课程五花八门，小朋友的各种运动培训也已经遍布各个领域，马术、击剑、儿童高尔夫、橄榄球、冰球这些在我国竞技领域都还不太普及的项目已经在儿童培训领域风生水起。　　父母们这么重视运动，是希望孩子有朝一日能够在运动领域有所建树么？我相信大多数家长的答案应该是否定的，通过和周围朋友的沟通，家长们大概的想法有这些方面：　　一是希望孩子通过运动强身健体，增强抵抗力少生病，其中也不乏希望孩子减重增高的初衷；　　二是培养社交能力和团队合作能力，更好地学会与同龄人相处，在运动中培养坚持和求胜的精神属性；　　三是一些家长希望孩子在某项运动能够不断加强，甚至有可能成为小升初的重要筹码；　　四是从小培养一些对孩子未来生活有用的兴趣爱好，比如为孩子确定了去北美留学的路径，所以有针对性地选择冰球、棒球等北美流行度较高的运动。　　　　　　篮球（xx启明星）　　上课方式：按年龄段（分龄较粗）授课，每堂课45-50分钟，大班室内中文授课，主要内容是综合体能训练+篮球专项训练；　　收费标准：根据一次性购买课程的数量，最少可购买20节课，费用在大概200-250元/节课；　　上课感受：能够达到一定的体能训练的效果，也见识到明星学员真的很厉害，但热门时间段每个班学员较多，教练比较难对每名学员顾及到，小朋友溜号现象比较普遍；　　适应年龄：建议还是四岁以上参加，最好有一定的拍球基础。　　　　上课方式：按年龄段授课，分为u4、u6、u9、u12四级，分别对应3、4—5、6—8、9-12岁的孩子，中英文搭配外教，室外授课。　　收费标准：以u4&u6为例，需要一次性购买1-3年的课程，按照每周1-2节课的选择，划下来每节课的价格在140-220元左右。　　上课感受：在儿童成长早期，可以作为室外运动习惯和身体素质的培养课程。但整体感觉运动量偏低，外教授课的方式可能有些形式化，上课地点数量不多，主要集中在几个重点片区。　　适应年龄：三岁以上，橄榄球项目的授课还是比较雄性，比较适合男孩子，　　　　上课方式： 可以选择一对一的单独授课，或者小班授课，室内室外场地可选，可以选择中英文授课（目前网球项目在我国的外国教练较多）　　收费标准： 费用分为场地费和教练费，以私教课程为例，在一线城市场地费的标准是90元/小时（室外）和190元/小时（室内）；儿童教练费一般在200-300元/小时左右，合计费用在290-500元/小时（真算是贵族运动了），多人上课可以在一定程度上分担费用。　　上课感受：网球这项运动专业化相对较强，多数学习的小朋友又熟练掌握的预期，所以也需要长期学习。其中，小班课程侧重体能，单独授课偏重网球的基本动作和步伐训练。小班课有助于兴趣培养，但长期来看还是一对一的授课形式对小朋友的提高帮助更大，效率更高。　　适应年龄：建议5岁起开始学习，太小年纪对拍子的掌控不行，基本就是去跑跑闹闹。　　　　上课方式：按年龄段授课，每堂课45分钟，大班室内中文授课，主要内容是综合体能训练+篮球专项训练；　　收费标准：根据需要购买课程，每次购买一节课起，500元以上即有优惠折扣，费用大概在100-120元/节课；　　上课感受：儿童的体能课程在国外是比较普遍的，国外很多社区都设有专门的儿童体能教室和老师。体能课看似专业度不高，但实际上对体能老师的要求很高，尤其是在对小朋友做动作的指导和保护上。鉴于体能课的效果是比较潜移默化的，所以还是需要家长朋友们树立“帮助孩子形成锻炼习惯、强化身体素质”的长远眼光，而不是在发现孩子的身体素质上有欠缺的情况下才进行弥补。　　适应年龄：理论上2岁甚至更小的年纪就可以参加。　　　　上课方式：按大致年龄段（分龄较粗）授课，每堂课45分钟，大班（6-10人）室外中文授课，主要内容是综合体能训练+足球技巧训练；　　收费标准：每节课120-150元之间， 每周一次加寒暑假集训。　　上课感受：足球对小朋友的跑步和心肺功能的锻炼比较充分，室外10人以内的授课方式对小朋友培养团队意识也有一定的帮助，但足球还是需要比较多的业务时间加强联系，小朋友之间差距非常大。　　适应年龄：基本都是五岁开始，学习的年龄如果过晚，基本功的训练落后很难追赶。　　　　羽毛球是国内最常见的运动，费用（含场地）基本也在200元/小时，一般是2—4人室内运动授课，费用根据人数分担，羽毛球对儿童身体柔韧性有一定帮助，但也是儿童运动伤比较高发的项目，建议5—6岁以上学习。　　　　冰球是近些年在一线城市比较盛行的运动，比较符合欧美的生活方式，授课费用在200—250元/节，采用一次性购买一年课程的方式，此外冰球的费用主体部分是球杆、护具等装备，总体费用应该在2—3万元/年，鉴于滑冰对膝盖的影响，建议6岁左右开始学起。　　　　家长的言传身教、行为影响对孩子最初运动习惯的养成是至关重要的。这一课更多应该是爸爸来负责完成的（当然身边好像也有很多“神奇女侠”式妈妈们自告奋勇完成了这项任务）。不要错过孩子对运动最具好奇欲的阶段，更广泛地带孩子参与更多的运动项目，也许你本身不是一个热爱运动的人，但这绝不是借口，你甚至可以从徒步跑步、或者最容易开展的乒乓球羽毛球项目开始培养兴趣。　　每个小朋友的兴趣和特长不同，深度参与陪伴后，会对孩子的运动能力有比较清晰的判断。这里有一种误区，不是只有具备运动天赋的孩子才有必要坚持运动，反而是运动能力平庸或缺失的孩子更应该通过运动补齐这个短板，根据孩子的能力特长和喜好，选择一个合适的运动项目，并且能够坚持每周固定时间坚持锻炼，对小朋友早期运动习惯和身体素质的养成都是重要的基础。当然，如果你有小升初靠特长加分的预期，还要了解未来孩子上的小学有哪些优势体育项目，尽早做一些契合才更好。　　运动和艺术一样，都是非常依赖专业化授课的学科，运动启蒙非常重要，所以帮孩子选择理想的辅导老师也很关键。建议选择专业度较高的机构，或者通过熟人之间的口碑相传，都是比较靠谱的路径。正式学习前一定要安排试听，关注教练的授课方式孩子是否感兴趣和适应，以及教练和孩子的契合程度。　　必须要承认的是，绝大多数的孩子都不可能成为竞技选手，所以在参加运动的过程中，还是不能急功近利，防患各种运动伤于未然。需要注意在运动中小朋友各个关节的保护，尤其避免膝关节负重过大。所以建议5岁之前以综合体能训练为主，不进行专门化项目训练，6岁前尽量避免轮滑、滑冰等容易对膝盖造成负担的运动项目。　　生命在于运动，让运动成为孩子终生的良友。