 　　最近在论坛上看到一篇帖子：《国内年薪税后70万，是否还要出国留学？》激起广泛讨论。这位网友的大致情况如下：　　国内本科EE：非211，非985 。国内硕士EE：985　　生活状态：已婚，有一个1岁多的小孩，在深圳定居，一套市值500W人民币的小房子，存款50W。　　工作经验：2011年工作至今经历了国内三家互联网公司，包括腾讯、百度，主要从事mobile相关研发，几款知名APP的研发经验，目前是是一个研发团队的Leader，年薪加上股票税后70W　　最近，妻子因为觉得工作比较平淡没盼头，想去美国读书重新找到方向。我也在投一些直接去硅谷工作的机会，但是都需要H1b，不是太容易；也在业余时间准备英语，考GRE与托福，希望可以申请一个名校CS Phd，最感兴趣的是人工智能方向。　　大多数网友的主流意见是：税后70万在国内什么都有了，去留学后回国不一定有这么高的薪资，劝他别出来折腾了。　　　如今的海外留学经历已经不再成为各大公司的香饽饽，留学生面临的“高投入和低回报”，引发了不少当初远赴海外求学家庭的思考，出国读书有什么用？留学的意义到底是什么？　　1、留学还值不值？　　A君从美国回来，月薪4000多元，“和内地的本科生没有多少区别”。但这在海归群体里其实薪资已经不低。　　根据调查，海归年薪起薪不足4万元的占36.5%，不足6万元的占67.2%，有77.5%的海归认为其薪资水平比预想中低，38.5%的海归认为薪资比预想低很多。　　这样看来，之前的资金成本，可能并没有为海归们换来与之相对应的薪水。　　事实上，许多留学生出国本意是留在海外工作，但事与愿违。而商科专业在国外却是难就业专业，与此同时，不少发达国家技术移民政策逐步收紧，而这也促使大量在当地无法工作和居留的留学毕业者不得不归国。　　上图可以看出中国赴美学生毕业后选择在美就业的比例呈逐年下降的趋势。　　预测今年将会有84%的本科生、75%研究生和66%的博士生最终选择毕业后回国。　　美国将不再是留学生实现自身价值的不二之选，在未来，更多的中国留学生将回国发展。　　“当初根本没想明白为什么走，所以回来才会茫然。当时大家都出国，家长也跟风让我们走，没有人去想着规划职业，规划人生，所以回来有些茫然。”一位留学生分析回国就业不畅的原因。　　与出国的狂热相比，“海归”变“海待”的现象却越来越恶化。留学，似乎变成了一场豪赌。　　2、 留学文凭光芒或许不再　　留学生的“归国潮”与800多万国内高校毕业生，一起涌向就业市场。　　归国后的现状似乎预示着，海外学位确保一份高薪工作的日子一去不复返了，留学文凭的光芒也暗淡许多。　　此外，由于多年在外，留学生回国后在人脉资源上也出现了“短路”现象，这直接影响了海归在日后的职业发展和社交圈的扩展。　　而出国留学这场豪赌，除了金钱成本，以及越来越逊色的留学文凭，留学的时间成本也不得不计算在内。　　留学值还是不值？换而言之，明天，我们还需要把未来赌注在留学这一个“盘子”里吗？　　留学与就业是两码事。DBC的一位导师说：“想要回国就业顺利些，应该制定好职业规划。出国前要根据自身情况，理性规划学习目标和职业，从而选对适合自己的专业。”　　3、买房还是留学？根本没有可比性　　由买房与留学引发的讨论，源于杭州一家庭。6年前卖掉家里唯一的房产，拿出其中的120万给女儿留学，六年后女儿回国薪资起薪仅2000，新买的房子则已经涨到了400万。　　其实留学文凭贬值，海归竞争力下降，已是不争的事实。但用房价升值速度来衡量留学价值，并没有可比性。教育本身就是潜移默化的过程，仅从毕业一年薪资判断留学的意义和海归价值本身就是一个思维误区。　　《2017海归就业力调查报告》同样显示，尽管处于基层岗位的海归占比高达61.3%，但在具有1-3年和3-5年工作经验的海归中，基层管理者的比例随着工作年限的提升有显著升高，海归毕业5年后会体现出更大的发展潜力。　　4、留学能给学生带来哪些价值？　　正是在国外这样一个孤立的环境中，留学生有了自己全新的人生观，世界观，更容易找到自己想要过哪种的人生。而留学的意义具体是什么，可能每个人的心里都有一把标尺。　　1）留学会让你成为变形金刚　　通宵画图不在话下，再打份零工也不叫苦连天；修得了家里的洗衣机暖气片，地道的家乡菜也是信手拈来；搞得定论文哄得住导师，工作车房事无巨细做得有条不紊；成为了打包专家。　　2）眼界的提升　　国内和国外学习最大的不同，就在于你可以接触到的人和环境都是截然不同的。出国给我们带来了更广阔的的发展平台以及个人成长空间。　　当你了解的更多了，你看待事情也会有更多的角度。终于有一天，你不需要再从英语美剧来看这个世界了，你可以真实的在这里生活，感受当地的人文和气候。终于有一天，你能看见你之前看不见的世界的另一面。　　3）收获内心的成长　　留学让我们了解到学习是一生的事，读书并不只是为了学位和未来的工作。　　一位留学生告诉作者：我觉得收获最大不是知识，不是眼界，而是一种内心的成长。深切感受到家的重要并学会了如何面对陌生与孤独，国外毕竟是一个社会文化氛围完全不同的地方，很多在国内习以为常的事在这里都不一样，就而是适应了内心对于陌生与孤独的恐惧感。　　　很多时候，社会在评价一个海归的时候，总是喜欢用工资多少钱一个月，多长时间能够收回投资来衡量和评价。　　其实，这是一件非常可笑的评判标准，一段留学的经历，是无法仅仅用工资收入的角度来衡量的。　　如果存粹是为了收回投资，留学回去后能有一个更高的经济回报，其实是忽略了留学的意义。　　留学的目的和价值，只有留过学的人才能知道。更宽广的世界观，更真实的世界，更高的高度看待问题，分析问题，独立的人格，独立的世界观，更加友善的心态。　　留学并不是一个‘金饭碗’，没有人留过学就一定会找到理想的高薪工作，这只是人生道路上的一种选择，‘海待’这个问题不能算作是问题，能不能找到工作在于自己，而不在于有没有留过学。　　就个人而言，锻炼了独立思考独立探索生活的能力，也能拥有不同的思维方式，学会和不同地域不同背景的人交流合作，学会包容和忍耐。在我看来，是最难能可贵的了。