 　　我们无法选择自己的出身，但我们可以决定自己的未来！　　昨天看了一个极客少年的视频，我的脑子里突然冒出了上面这段话！　　在法国和西班牙的交界处有一个叫做安道尔的小公国，那里有一位叫做David Aguilar的少年，这名少年或许不像我们那么幸运，他一出生后，命运就和他开了个小小的玩笑，右手臂天生残疾。而周围的一些小朋友，总是不懂事地嘲笑他，“oh，你居然没有手臂”。　　但这并没有使David失去对生活的希望，他想向别人证明，“我不比别人差，别人做到的我一样可以做到！”　　他可以玩手机，　　也爱玩电子音乐，　　更是喜爱乐高！　　但问题是，乐高是需要两个手操作的，David没有手怎么办？他就用仅存的半截手臂配合着手去拼搭，别人搭积木是用两手的手指抓着乐高，可是他却是用一只手抓着乐高，另外用半截手臂顶着，这样才能好使劲，　　身体上的残疾，并没有成为阻碍他发展的因素，敏捷的思维，两臂灵活的配合，使他拼成了一件件完美的乐高作品：飞机、汽车、摩托车，应有尽有。　　乐高让David重新找回了自信，他甚至在幻想，是不是能用乐高给自己搭一只手臂呢？　　在9岁那一年，他真的用乐高玩具拼接出了人生中的第一条“乐高手臂”，　　那时的乐高手臂是一条船的形状，可是由于经验不足，当时的手臂还不够牢固，不能行使手臂的一些基本功能。不过尽管如此，David已经兴奋了好多天，因为他终于有了人生中第一只“完整的手臂”！　　自从创造出第一只手臂后，David就不断完善着他的梦想。几年后，他的技术有了重大突破，发明了第二代，更有力更灵活的乐高手臂，他管这只手臂叫做MK1，　　MK1较前一代最大的进步是，拥有了十分稳固的力学结构，可以抓牢手机，还可以支撑他的身体做起俯卧撑。造出了MK1的David十分兴奋，他还在镜子面前自信地摆起了pose。　　虽然MK1已经很不错了，但David还觉得不够，他希望他的手臂能够更加灵活，就像人的手臂那样自由地活动。于是他又发明了第三款手臂MK2，　　和前一代最大的区别是，MK2装有电池，电池就像肱二头肌那样，为手臂的伸缩提供动力，同时用鱼线牵引整个手臂的传动。　　改良后的MK2，不仅能自动地进行手臂的抬起、放下，同时还能切换为手动模式，由David自由操控。　　可以代替手臂做出开门动作，可以和正常人一样握手、击拳，当David第一次将自己的发明成果带到学校时，他的同学和老师都震惊了，怎么可能有人仅仅通过乐高玩具就能创造出一只机械手臂。　　他们为David的聪明才智感到骄傲，更为David在逆境中所表现出的韧性和坚强所折服，　　虽然生来并不完美，但是David依靠自己的意志和坚持将不完美的人生演绎得异常精彩，也赢得了所有人的尊重！　　我给憨憨看了这段视频后，小家伙也被感动住了。“It’s amazing！”，娃深深感叹于作者的创意和坚强！　　如果你的孩子不够自信、遇到困难容易放弃，那我建议他们看看这个视频，这会激发他们面对挫折的勇气！　　如果你的孩子比较懒惰、不爱学习和钻研，我也建议他们看看这个视频，这会启迪他们的创造力！　　如果你在人生遇到了些许不如意，那我更建议你们看看这个视频。　　因为，上帝为你关上一扇门的同时，也一定会为你打开一扇窗。生活中不管遇到了怎样的困境，只要我们始终保有乐观的态度，始终坚持自己的梦想，一步一个脚印，终将会迎来雨后美丽的彩虹！你也会活出属于自己的精彩！