  　 我们常常会听到别人对大学老师这个职业的羡慕，轻松、时间自由、寒暑假……且一提到大学老师就觉得他们散发智慧光芒，自带耀眼属性。其实羡慕是互相的，有些人可能不知道，他们羡慕的大学老师，也许正在羡慕着别人呢~　　　其实想一下，只有大学生的寒暑假才能叫真正的自由寒暑假。小学、初中、高中的学生有寒暑假，可他们的寒暑假有作业呀。老师也有寒暑假，但对很多大学老师来说，这只能是个“形式”。不只因为假放得比学生晚，开学开得比学生早，还因为课题申报、结题、评审、调查和访谈在假期中也会正常进行。从这一方面来讲，其实大学老师寒暑假也有“作业”，特别是搞科研的大学老师，“作业”成山。　　比如科研不会因为你有寒暑假就给放假，下学期的教学工作也要在寒暑假里做好准备，学术会议好多在假期举行……你以为大学老师的寒暑假不是在旅行就是在旅行的路上，那就太天真了。实际上大学老师的寒暑假是被工作包围的寒暑假，只是偶尔有休息的空档。当然，这不代表大学老师不会出去旅游，有时候还是会出去轻松两天的。　　所以，别人羡慕大学老师的寒暑假，大学老师其实羡慕大学生的寒暑假。因为大学生才是真正的放假了想干什么就干什么，想宅就宅，如果资本足够，一直旅游都没问题，毫无顾虑。而对于寒暑假还要搞科研、写论文的大学老师们来说，放假什么的就只能随缘了。　　　是的，很多人羡慕大学老师的工作，但有些大学老师也很羡慕别人的工作。　　别人羡慕大学老师的时间自由，有课上课，没课下班，没有朝九晚五的概念，简直是梦寐以求的工作。大学老师呢？他们反而羡慕那些朝九晚五的工作，至少他们的工作时间是有界限的，一天的工作做完，到点该下班就下班，下班之后想在外面嗨，想在家里宅成仙都不是问题。　　而大学老师虽然没有严格上下班的时间规范，但也没有所谓的下班时间，他们的工作可以说是全天候的，除了备课、科研，有时候还会有一些学校和社会事务等等。他们下课也不代表休息，因为接下来还可能面临的是其他的教学任务或者科研工作等等。　　别人的下班就叫下班，大学老师有时候可能连下班的概念都没有，所以，很多大学老师才会间歇性羡慕别人的工作呀~　　　有些老师没那么忙甚至略闲，但有些老师是真的忙，一天恨不得拆成48个小时来做事，也正因为忙，可能无法顾及自己的家庭。　　● 当别人一家三口周末去公园游玩，培养亲子感情的时候，大学老师可能还在备课。　　● 当别人晚上给孩子指导作业的时候，大学老师可能还在写自己的论文“作业”。　　● 当别人一家出门旅游的时候，大学老师可能被科研搞得焦头烂额。　　……　　别人的亲子时间和亲子活动非常丰富，而好些大学老师的时间少得有点可怜。经常被学校的事情占据，写论文、搞科研、带学生的毕业论文、上课……有时候甚至感觉看不到尽头。偶尔傍晚时分路过学校操场，看着别人的父母带孩子出来散步，心中总会有些感触，觉得自己这样陪伴孩子的时间真的不多，很羡慕那些能一直陪伴着孩子成长的家庭。　　　　● 90后都已经当教授了，我一个80后还是一个讲师……　　● 那个XX又发表了一篇论文，太牛了，看看我那“难产”的论文，心塞~　　● XX老师又生了一个宝宝，好可爱，她老公也好爱她，太羡慕了，可怜我是个单身狗。　　● 为什么别人的学生可爱又认真，而自己的……说多了都是泪~　　……　　别人家的学生，别人家的工作效率，别人家的……只要是别人家的就没有让人失望过。都是大学老师，差距怎么就这么大呢。　　其实，羡慕别人好的方面，这很正常，不管是大学老师还是其他职业的都有羡慕别人的时候。或许是工作成果，或许是生活方式，或许是人际关系……但羡慕并不代表自己的气馁，有时候对其他大学老师的羡慕反而会带动自己的工作激情和斗志，以此作为目标，在工作中不断前行，这样的羡慕其实可以来一打。　　　　相信很多人心中都有一个老师梦，很多当大学老师的人也是真的热爱这份工作，他们热爱自己的教学事业，喜欢自己可爱的学生，喜欢科研，即便在工作上有些时候不怎么顺心，但总有克服的时候，这样的大学老师羡慕的不就是自己吗？　　● 时间虽然被工作占了大部分，但确实可以自己操纵，偶尔找些时间去旅游，陪伴家人还是可以的。　　● 虽说科研总是占据大学老师很多时间，但其中不乏热爱科研，沉迷科研无法自拔的人，这样的人属于科研虐我千百遍，我待科研如初恋，乐在其中。　　● 享受着教学育人的感觉，对自己的工作很有成就感。　　● 大学老师这个职业不仅是令人羡慕，也是很受人尊重的，其社会地位比较高。　　所以大学教师虽然大都比较忙也比较操心，有些地方确实也值得羡慕。值得纠正的是，大学老师真的不是别人羡慕的那样工作非常轻松悠闲，如果真是这样，就不会有高校老师猝死的新闻了。　　　　今年高考已经结束，这一群青春无敌的少年少女，高考之后又会经历人生中美好的大学四年。这些高考生，不仅是老师羡慕，很多出身社会的人都很羡慕，看到他们总是想到自己回不去的青春，感叹岁月流逝，羡慕他们正值青春年华。　　但有些大学老师羡慕高考生的点还是不一样的。他们不仅羡慕高考生的青春，还羡慕那些即将上大学的学生，可能会遇到自己这个集颜值与才华、智慧与可爱于一身的大学老师，真是幸运儿啊。（哈哈哈哈，老师，你们这么自恋你学生知道吗？）　　　大学老师也是普通人，并没有超脱世俗之外。每个职业应该都有好与不好的方面，别人羡慕大学老师，大学老师同样可能羡慕着别人的工作、家庭、事业……羡慕自己是乐趣，羡慕别人是常态。别人的生活、别人的工作、别人的成就都有值得羡慕的地方，如果在羡慕别人的同时鼓励自己，调整自己，偶尔将羡慕换成动力，或许有意想不到的成果和惊喜哦~　