　　为庆祝大城府建都668周年，8月1日-8月17日，在尚泰世界购物中心外广场举办“Krungthep Thara”水上市场大型美食节活动。本次活动以“Krungthep Dvaravati Sri Ayudhya”为概念，让大家在曼谷市中心就可体验多元的泰国文化、品鉴泰国古代菜肴魅力、品尝全城100多家著名美食摊档。　　“Krungthep Thara”水上市场美食摊档达100多家，汇聚了来自湄南河畔的传统美味、各式正宗泰式味道，大家可在此体验湄南河畔的传统生活方式，深入了解古代商船的贸易交流。　　油炸藤球肉丸（Moo Sarong），是由猪肉末、香菜根、胡椒、鱼露混合捏成圆块，用面条随意地缠好，炸至金黄，配上蘸料吃，是全家老少都可以吃的小零食。　　这是一种传统的泰国甜点，现在已经非常难找到。它是由烤木薯粉制成，然后与椰奶和糖混合，入口即化，非常美味，喜欢甜点的你更是不能错过！　　泰式传统烤面包是将面包从中割开，然后涂上泰式蛋黄酱、烤猪肉辣椒酱、阿华田或其他酱料，再用铁夹放在炭火中烧烤，你看这馅料何等诱人！　　海南鸡饭是泰国的平民美食之一，也是受中式饮食影响的料理之一，无论路边摊、餐厅、百货美食街，都可看到海南鸡饭的踪影。在泰国香米上，铺上切片的鸡肉，再配上黄瓜，大骨头和蘸酱。　　更多美食等你来发现！此外，“Krungthep Thara 2018”活动的标志性建筑是一艘精致的古代贸易船模型，船只和码头货物的装饰将唤起湄南河沿岸的生活气息，这也是一个绝佳的拍照胜地。除了美食和美景，你还可以领略各种传统的泰国娱乐和表演，包括泰式传统舞蹈，木偶表演和泰拳等。