　　气温超过28度，英国人会大批死亡！今年夏天真是惨不忍睹。不过，英国的天气常态还是丝丝入扣的“凉”，而不是冷。十五年了，我概括的英国天气的特点，到现在仍是最经典的诠释，那就是……　　最近两个月，似乎整个北半球都像着了火似的。北京、东京、首尔、伦敦、巴黎、马德里……到处不是湿热，就是干热。　　北京37度、38度也就罢了，这里的夏天本来如此，所谓“新常态”是雨水更旺、湿度更大，与上海、南京的差别不大了。　　前一段时间，英格兰和威尔士大部出现了罕见的连续15天“高温”——仔细一看报道，“28度以上”！　　咱们中国人扛得住，不在话下。到英国可就不一样了，这次各方面的数据差别很大，英国《卫报》说“比常年多死了700人”！有留英中国学生说死了2000人！咱们取个中，有可能死了上千人！一方水土，一方人。　　2003年我到英国留学。正是格拉斯哥夏秋交替的季节，天高云淡，阳光灿烂。　　据说刚刚过去的夏天是苏格兰历史上最热的，原本阴郁、飘雨的天空，变得接天连月的响晴。街上赤膊者（男性）比比皆是，颇有些返璞归真的味道。女士们大多穿露背装，身材迷人的不多，雀斑倒不少，草地上躺着很多享受阳光的人。　　英国的夏天，20度左右的温度是正常的，连空调都省了，早晚还要添一件厚些的外衣才好。　　我曾向去英国读书的朋友建议过，真正需要穿夏装的时候并不多，平常日子，穿着单衣、单裤、短衣、短裙的，多半是去蹦迪的。　　不过，现在全球气候变化这么迅猛，看来也要做好带夏装的准备了。　　毕竟英国的居住空间里，一般是没有空调、电扇的，真遇到“热浪”可能会措手不及。　　我在想，用不用直邮或托运一个电风扇到英国住址……　　目前冬天的英国，感觉比我十五年前留学时下雪更多。　　不过总体而言，英国冬天的情况则经常被人曲解。　　北大西洋暖流途径英国，带来了温暖潮湿的海洋性气候，比欧亚内陆还是要暖和多了。3-4度的气温在中国国内来说应该是适合人类居住的，再加上常备的电暖气（有些家里还有壁炉），室内温暖如春，感觉在北京的家中一样，穿个薄毛衣足够了。　　要是经得起江南、华中和华南冬天的寒意，在英国简直是驾轻就熟。　　当然，英国阴郁的天空常常还是让人有些透心凉的感觉，这里下雨是常态。　　在格拉斯哥打伞似乎总让人进退两难：细细的飞屑弥漫开来，润泽枯草，油亮干枝，洗涤心绪，伞显然是多余了。　　一片乌云狂躁地涌过来，急不可耐地宣泄一阵苏格兰的千年牢骚——直抒胸臆，怒不可遏，十分钟内倾盆而出，此时不带伞着实不爽。格城的雨是有了名的，难怪当地人会在下雨时向你打趣地说一句：Welcome to Glasgow！（欢迎到格拉斯哥来）言外之意，别大惊小怪的。　　格拉斯哥号称“风都”，这里的风力发电在欧洲都是数一数二的，劲风堪比北京，更多了些肆无忌惮。所过之处人瑟缩，伞变形，雨狂舞，进了漩涡般身不由己，伞当然也顾不上了。　　我从国内带来的折叠伞很快就被吹坏了，而当地人用的多半是直拉型的伞，伞盖很大，伞柄又粗又长，这样才能对抗一阵。很多人干脆不用伞了，穿着防雨布料做的套头衫，一般情况下可以对付了。　　尽管极端天气增多，让我们会打破对英国气候的传统认识，但用“四季如秋”概括仍是当下最地道的诠释。