 　　6月17日，我们将迎来父亲节。在许多人眼里，父亲是什么都会的大英雄，但却总是默默无言。相比于母爱，父爱显得更为深沉含蓄，就像漆黑夜晚中的一盏灯。　　父亲与孩子之间的爱意，可能对许多人来说，用文字表达出来比直接说出来要更容易些。书信，便是一种很好的表达方式，可以将两代人的世界连接起来。父亲与孩子之间的通信，或是表达爱意，或是谆谆教导，或是探讨人生，总而言之，通过文字，两代人之间沉默的爱得以展示和延续。　　今天，我们为大家整理了一些父亲与孩子之间的信件，每一封都是生动的亲情故事。希望在给你温馨与感动的同时，也能让你对“父亲”两个字有更多的理解。　　　儿子，当你看到这封信时，你已在我万里之外，我则在你地球的另一端。地球很大，我们太小了，但我们不甘于小，我们要超过地球，所以你出发了。这是一次蓄谋已久的远行，为了这一天，我们都用了十八年的时间做准备；这也是你命中注定的一次远行，有了这一天，你的人生才可能走得更远。　　我没有到过费城，但可以想象，那边的月亮不会比杭州的大，或者小；那边的房楼一定也是钢筋水泥的；那边的街弄照样是人来车往的；那边的人虽然肤色貌相跟我们有别，但心照样是要疼痛的，情照样是要圆缺的，生活照样是有苦有乐、喜忧参半的。世界很大，却是大同小异。也许最不同的是你，你从此没有了免费的厨师、采购员、保洁员、闹钟、司机、心理医生，你的父母变成了一封信、一部手机、一份思念，今后一切你都要自己操心操劳，饿了要自己下厨，乏累了要自己放松，流泪了要自己擦干，生病了要自己去寻医生。这一下，你是那么的不一样，你成了自己的父亲、母亲、长辈。这一天，是那么的神奇，仿佛你一下就长大了。　　出自《朗读者》　　在儿子即将远赴大洋彼岸上学的前夕，麦家（当代著名小说家、编剧）将信悄悄夹在本子里，选择用文字表达出自己对孩子的鼓励和期待，让人潸然泪下。　　　　我的孩子们！我憧憬于你们的生活，每天不止一次！我想委曲地说出来，使你们自己晓得。可惜到你们懂得我的话的意思的时候，你们将不复是可以使我憧憬的人了。这是何等可悲哀的事啊！　　……　　我在世间，永没有逢到像你们这样出肺肝相示的人。世间的人群结合，永没有像你们样的彻底地真实而纯洁。最是我到上海去干了无聊的所谓“事”回来，或者去同不相干的人们做了叫做“上课”的一种把戏回来，你们在门口或车站旁等我的时候，我心中何等惭愧又欢喜！惭愧我为甚么去做这等无聊的事，欢喜我又得暂时放怀一切地加入你们的真生活的团体。　　出自《丰子恺散文》　　丰子恺用深沉朴素、单纯明快的语言，表达出对孩子们童真世界的赞美，同时也深知这种纯真必将逝去，因而愈发珍惜。这种直抒胸臆的情感表达，戳中了无数父母的心。　　　我完全没有意图要你跟我一样爱好文学，热衷文学创作。但我真心期待，你长大后会同样珍惜自己的热情、别人的热情，愿意伸出长长的手臂拉住拥有相同热情的人，靠着这些人，不断替自己的热情保温，甚至添加薪火，如此来抵拒世俗力量对我们热情兴趣的持续伤害。　　出自《我想遇见你的人生》　　著名作家、文学评论家杨照热切地关注着女儿的生命是如何慢慢展开的，并在女儿成长过程中，对生命进行感悟和反思，让人感动的同时，也教会我们做父母的真谛。　　　今年春天北京闹“非典”，我们被封闭了三个月，憋得慌，很想回老家去，但听说从北京到山东的人，先要隔离半个月，怪麻烦的，只好罢了。我知道麦子已经收割完毕，家中已经吃上了用新麦子面粉蒸出的馒头了吧？我们在这里吃的面粉，都是陈年麦子磨的，其中还添加了增白剂什么的，白得发青，不好吃，没有麦子味。想起老家的馒头和大葱我就想家。　　出自《作家文摘》2003年第64期　　莫言在给父亲的信中，将对家乡和亲人的思念以具有乡土意味的事物表达出来，朴实中见深情。　　　真想不到能在香港和你们通电话，你们的声音口气，和以前一点没有分别，我好像见到你们一样。当时我心里的激动，辛酸，是欢喜又是悲伤，真是非言语所能表达。另一方面，人生真是不可捉摸，悲欢离合，都是不可预料的。谁知道不久也许我们也会有见面的机会呢？你们也应该看看孙子了，我做了父亲是从来没有过的自傲。　　这一次出来感想不少，到东南亚来虽然不是回国，但东方的风俗人情多多少少给我一种家乡感。我的东方人的根，真是深，好像越是对西方文化钻得深，越发现蕴藏在我内心里的东方气质。　　出自《傅雷家书》　　《傅雷家书》并不是傅雷一个人的独白，这封傅聪的回信，情深意切，在表达了对家人的思念的同时也具有独特的思考。　　　……有一天我愉快地住在巴黎，并在上帝的帮助下，盼到了境况的改善，我们全都容光焕发，欢快逾恒，那时我将尽情地向你吐露我的思想，并请求你给予更多的爱抚。但我必须告诉你，当我读到你最近的一封信，知道你穿得这样寒伧出去走动时，我是何等惶恐，眼泪不禁夺眶而出……我将尽我的一切力量，但愿很快帮助你脱离现在的困境，这就是我的幸福……　　出自《莫扎特书信集》　　莫扎特的父亲是莫扎特的启蒙教师。在莫扎特离开家，在欧洲漂泊时，给父亲写了许多信。他会跟父亲严肃地讨论歌剧，讨论音乐，讨论音乐家的尊严，也会深情地向父亲表达爱意。　　这一封封父亲与孩子之间的书信，让我们感受到了两代人之间浓浓的亲情，同样是父爱，不同的人有不同的表达方式，也传递出不同的人生观念。这种对话，寥寥数语，却显得弥足珍贵，让人倍感温暖。　　这种书面的交流，关乎两辈人的沟通与成长，是真切可感的人生之书，令人回味无穷，而且颇具教育和启迪意义。　　那么，你会如何向父亲表达感谢呢？或许并非是书面的信件，也可能是短信、微信、视频、电话，但不论通过何种方式，要在这个最恰当不过的日子里，及时表达爱意，别只在记忆中留下一个背影。