　　在美国学习的外国学生非常多，中国留学生占据世界第一位，但中国留学生在海外是一个弱势群体，有些留学生很难融入当地社会。这其中，有地域文化的差别因素，也有留学生自身的问题。　　留学生到了国外，并不是每个人都适应，有些人如鱼得水，游刃有余，有些人很不习惯，度日如年。　　学业的繁重，生活习惯截然不同，文化难以融合，再加上语言问题，导致有些留学生困在自己中国同学的圈子里，没法融入到美国当地的文化中。　　问题到底出在哪？俺高娓娓不是社会学家，也不是专家学者，只是听到一下说法，看到一些报道。　　那些中国留学生身边的老外们，是怎么看中国留学生的呢？或许我们也能从他们的眼中看到自己的不足。　　看到yahoo上一篇报道，讲几点老外关于中国留学生的评价，不完全准确，但很有意思。　　郑重说明：以下言论，不是高娓娓本人的看法和观点，若有言辞不妥之处，请见谅。　　　　美国学生认为中国学生学习太用功，对考试过于重视，对创造力和独立思考却不注重。只顾埋头学习，却对自己的人生和将来缺乏思考。　　有一个老外说，中国学生都是“用功狂”。　　他们学校的老师有时候会列出一些建议阅读的书目，但经常都是只有中国学生会认真看完的。而且中国学生的总分却还是比不上外国学生，因为他们不会积极地参加课堂讨论，那也占分数的50%呢。　　有几个教授朋友，他们也和我聊过，说中国学生不太喜欢在课堂讨论不太喜欢发言。　　其实很多时候并不是他们不知道说什么，而是不敢说。网上有一个留学生说：课堂讨论时，我经常知道问题答案或有个不错的点子，但憋死也不举手说，当老师把目光转移到我身上时，我却或装痴呆状，或做羞涩状，等到老师把这个话题结束了，才后悔刚才没说两句露露脸儿。　　　　美国人很喜欢聚会，经常在自己或朋友家开办各种派对，各种主题，各种玩法，其中免不了喝酒和整人逗趣的小游戏。但奇怪的是，很多老美学生，很少邀请中国留学生参加这种聚会。　　因为他们担心中国留学生会不习惯他们的玩法。毕竟，大多数中国学生思想还是非常保守。　　或许传统观念已经深深植根在国人脑中了吧。这并不是一个好坏价值判断的问题，只是对于像一些老美这样习惯了思想极端开放的人来说，中国留学生让他们觉得有些难以接近和不好相处。　　　　有美国学生说：“当我得知中国留学生都从小学就学习英语时，我简直太吃惊了，因为他们的口语能力完全不能正常对话，更别说讨论问题了。”　　刚出国门，语言障碍是每个留学生都不可避免的，别说你英语多牛，雅思多少，GRE多高的，到现实中完全没用。这个障碍不克服，就难以融入美国文化中去学习。　　特别提示：突破语言障碍的唯一办法，就是多跟周围的人交流。不要怕出丑，不要怕被人笑话。　　我十多年前移民来到美国，被逼学习，在过程中出了不少洋相，现在英文也不是很好，还在学习，只是居然还经常冒充翻译，相信我的故事对你是鼓励，当你丧失信心时，当你们想放弃时：不要忘了，高娓娓那么笨都学了英语，你们还有什么学不会的呢？　　　　有个笑话： “河山只在我梦里，祖国已多年未亲近，可是不管怎样也改变不了，我的中国胃。。。。。。”　　这歌词改得真的太有才了，特别是对我来说，太贴切了。　　想想我们这些在海外的华人，不论多少年，最改变不了的就是我们对食物的偏爱。所以，有一个笑话说，中国人走到哪里都带着一口锅，怕吃不惯那里的食物，好自己动手做饭吃。　　一是不喜欢吃西餐，二是节约，不仅仅是中国留学生喜欢自己做饭，中国人在海外都喜欢自己做饭。　　所以，中国留学生爱做饭，并不能怪他们，这是有先例，有传承的。你看那李鸿章，当年来美国访问的时候，不是整套做饭吃饭用的家伙和人都带齐了吗？排场多大！　　我的很多朋友都很喜欢吃我做的菜。他们说，我做的菜虽然看起来不如西餐好看，却很好吃。　　还有的老美说：“你们真的特别厉害，每顿饭要做好几盘菜，不像我，用一个盘子就解决了。”　　我得到邻里一致好评的红烧土豆和水煮花生　　　　中国留学生也许不擅长参加老外的聚会，但经常参加自己人的聚会。　　很多中国留学生到了美国后，第一个打听的就是附近有没有华人圈子，然后找来自同一个地方的老乡。　　俗话说，老乡见老乡，两眼泪汪汪。连在国内的大城市里，都有各个地方的老乡会，在海外，同乡会就更是多如牛毛了。　　美国的同乡会也很多，多数是以省份为单位。留学生经常会参加老乡会，或在租住的公寓里做一顿中国菜吃吃喝喝，或者外出搓一顿。还有很多留学生把国粹——麻将都搬到美国来了，聚会时噼里啪啦搓一圈。　　有些老外也受到国粹的感召，开始学习打麻将　　甚至有老外问：“为什么中国不争取让麻将也成为奥林匹克的一个项目呢？”　　“你们中国人实在太聪明了，这种游戏是怎么发明的？虽然学起来非常复杂，但学会了，玩起来非常有趣。因为你永远不知道上帝给你的下一张牌是什么，哦，对了，你们管给牌的不叫上帝，叫‘老天爷’。”　　网上流传的一个关于老外怎么学习打麻将的笔记，很有意思，很搞笑　　　　和谐是当代中国的主题，也许是受儒家思想的影响，中国留学生不喜欢争论，不喜欢产生矛盾，也害怕冲突，如果谁对谁有意见，也会尽量避免当众说出来。而是台下解决，避免冲突。　　而对于一些不涉及个人隐私的事情，老外通常喜欢每当有意见分歧的时候，可以大家摆上台面来公开辩论。这一点和中国人恰恰相反。　　　　老外总说中国留学生不喜欢把自己的感情外露，更不喜欢随时随地把“我爱你”挂在嘴边，不会在公共场所搂搂抱抱，也不谈性方面的事情。　　我十分赞同：博友Kate同学的留言：　　“ 其实每个国家有每个国家的习俗，谈不上谁好谁坏，只是要做到入乡随俗，融入进去”。　　实习编辑：李晓娜        责任编辑：张梦媛