　　出国留学，会遇到填写各种各样的文件，其中包括填写自己的个人信息。　　而其中有一项，是要填写“紧急联系人”。。。　　　　朋友也有，只是不知万一我遇到什么事，会有谁真正care。孤苦伶仃在异国的感觉，每到这种时候就会特别的明显。　　留学后，竟然连“紧急联系人”填谁都不知道。。。　　这种时刻，都会有一种想哭的冲动。　　出国之前，人们曾对留学有着不同的憧憬和幻想。　　作为留学生，经常会听到“之类的话。　　每每听到这种话，都是一肚子的无奈和冤枉无处发泄。和他们想象得正好相反，留学生的生活没有每晚嗨翻天的Party，没有开超跑买潮牌的日常，更没有看几天书考试就能过的生活。　　更多的是一个人的喜怒哀乐，选课，租房，做饭，搬家，学习，左手是堆成山的paper，右手则是接通父母电话时强忍住眼泪的“一切都好”。　　小时候总喜欢把“远方”赋予许多美好的想象。　　远方是什么？我以为是生活在别处，是独立追求梦想，是拥有知己和爱人，　　但真的出了国才发现，我们当时以为可以拥有的自由和成就，其实被淹没在了离家千里之外的孤单和无助中。　　那拿什么瞬间让留学生瞬间也有想哭的冲动呢？日报君搜集了一些小故事讲给你听：　　　　在国外念高一的时候，全年级只有我一个中国人。　　老师让我们每个人在班上挑一个或几个自己最好的朋友，写一封信给他/她，然后在信封上写好自己想要给的那个人，交给老师，由老师在课上负责递送。　　我害怕没人给自己写，会尴尬，就拿出纸和笔来给自己写了一封。　　还害怕被其他人看出来，又让旁边的同学帮我在信封上写上“to××（我的名字）”才敢交上去。　　这就是在国外留学的我所理解的最深的孤独。　　　　在国外感到最孤独，是晚上下课，自己走回家，慢慢逛超市逛到超市关门拎着沉甸甸的东西回家的时候。　　是取得了好成绩，坐半小时公交去downtown准备吃一顿自己喜欢的鳗鱼饭，吃着吃着哭出来的时候。　　是吃够了学校的饭想约朋友聚餐找不到人的时候。　　是想订外卖发现凑不够起送价的时候。　　是自己去医院排队挂号打针的时候。　　是室友在家里招待客人，不想回家又无处可去在商场里漫无目的地闲逛的时候。　　是有开心的事情无人分享，找不到人说的时候。　　是又伤心的事情无人分享，找不到人说的时候。　　　　出国留学第一年为了锻炼自己的语言，主动找了外国人住在一起，住了一年多后终于混到能和他们一起插科打诨。　　有一次，在熬过了一个没日没夜的midterm考试周之后，终于迎来了一个小长假，心情也逐渐从紧绷的情绪中稍稍舒缓过来。　　两个室友在假期中纷纷订好车票回家，前一天周五晚上送走他们上火车，大家在火车还一起嘻嘻闹闹互相打趣。　　第二天，我一个人在空荡荡的宿舍里醒来，一夜之间一个偌大的房子只剩我一个人，却不知道要做些什么。　　　　大一刚来美国的时候住在学校宿舍里，当时的舍友有两个，两个都是美国当地人。　　有时候美国舍友的好朋友会来宿舍串门，他们会在客厅说说笑笑，一起谈天说地。　　我之前加入了几次他们的谈话，但是因为语言问题话题实在无法深入交流，聊到后面我就只能干干的愣在一旁呵呵傻笑。　　所以每当再有舍友朋友来，　　　　不小心从自行车上摔下来，膝盖摔的很严重，打电话让朋友帮忙扶着我，终于坚持到回宿舍之后就再也站不起来，想给妈妈打个电话，拿起手机想了想又放下了的时候。　　大年初一有两个期中考试，三十晚上在图书馆复习。复习累了刷了刷朋友圈，看到朋友们亲戚们在家一起过年吃饺子吐槽春晚。走出图书馆散了散步，看看满天星空，走回来继续复习的时候。　　　　出国读研，和各色肤色的学生们一起上学后，就开始怀念在国内校园围墙下的时光。　　记得以前，每天晚自习之前只有很短的吃饭时间，以同学们最快的速度冲向食堂冲向麻辣烫和小卖部，有时候奢侈地挤出一点时间来去操场上遛弯，偶尔看看篮球赛，看看心仪的男生打球，和最好的朋友。　　　　　　　　自己扛着两个23公斤的大箱子入关时不孤独，自己一个人孤零零地坐地铁上学不孤独，在住家无所事事不知道做些什么时不孤独。　　但是，现在发烧躺在两平方米的小床上难受得只能用嘴巴呼吸的我感到特别孤独。　　再也没有母亲半夜叫醒我递给我一杯盐开水让我喝下它，不好意思麻烦朋友开车给我送药和体温计，一个人只能不停地烧开水，一壶接着一壶。。。　　　　一个人留学，仿佛整个世界都很繁华，就自己这里特别冷清。　　看着朋友圈里这个在聚会，那个在旅游，只有自己待在公寓里看天花板，冰箱里连吃的都没有。对比之下，是挺凄凉的。　　尤其刚出国的时候，很迷茫，我当时觉得我和这个社会的联系很小。国内的朋友没有共同语言，国外的人基本不熟不认识。　　一件事，我做不做，都没人管我。我完全可以熬夜熬到2，3点，反正没人知道。　　不去学校的时候，我感觉我是一个世界之外的人。这世界有我没我，都没有任何分别。　　　　正等待着美国的感恩节，突然接到爸爸电话，说妈妈突然脑梗塞病发，非常严重，问我能否立刻买机票回国。　　我买第二天的机票飞回去，到医院时看到妈妈抽搐不止，不停的呕吐黑色的胆汁，我跟爸爸尽全力按着妈妈的身体，配合医生的治疗。　　当天凌晨，我发现妈妈脸部瞬间紫掉，大声呼喊医生抢救，但妈妈还是走了。　　处理完所有后事后，在回美国的飞机里，眼睛已经哭得睁不开，想到自己最亲的人已经不在身边，回首故乡已缺了最大的依靠，自己还必须在地球的另一边孤身奋斗。　　那时候我才明白什么叫“子欲养而亲不待”。我现在唯一能做的就是坚持走下去，不辜负父母的厚望。　　　　周末约两个朋友出来吃饭，结果点多了。　　我说，点多你们吃得完吗？朋友反骂我，吃不完不会给家里打包啊？然后他俩一边打包一遍讨论自己男朋友最喜欢吃什么，哪个菜要多带点。　　我怔了怔，想起家里空无一人。　　最后剩的太多，我还是打包了一份。　　而那一份最后也因为太忙忘了吃，在冰箱里放了好几天之后就扔掉了。　　　　开学回宿舍，衣服洗好装在箱子里，一打开行李箱，涌出来的都是家的味道，那时候最想泪奔。　　还有，室友是美国人，她妈妈每周六早都会来我们房间帮她理东西，装laundry，换床单被套，最后一起走出房间开车回家，这之后一个人呆在房间里看着照片刷着朋友圈的时候，我妈突然给我发一条微信说“多穿点衣服，冬天冷别着凉了”。　　有一次周末，晚上在宿舍里睡觉梦见我还很小。因为宿舍床旁边靠着的就是暖气，一转身的时候脚碰到了暖气。因为那天暖气温度不是很高，我醒了过来，以为我真的回到了家，以为我碰到的是我妈。惊醒后发现不是，留下来的泪水都冷冷的，然后卷着被子继续睡觉，希望能再做一次那个回家的梦。　　　　有一次过年带外国朋友到中国城下馆子，他问我吃过最好吃的中餐是哪家，我突然愣住了。　　想了好久，我说，应该是我妈做的菜。　　我妈和Google之外，绝无第三者能这么精准定位我的口味。　　想家大概就是这么个意思吧，某个时刻突然想吃某样东西了。秋天了就突然想吃栗子，中秋想吃月饼，端午想吃粽子，过年了就突然想吃妈妈做的饭。　　想家这种事情，心没感受到，胃先想到了。　　　　语言的不通，环境的不适应，父母的远离身边，都有可能是造成这些负面情绪的原因，而渐渐的，有的同学在留学路上越发自闭于自己的世界之中。　　即便是性格多么外向的同学，难免在某个时刻也会觉得闷苦，是那种身边有再多的人都无法淡化的孤独和无助感。　　　　多去尝试认识更多的人，把自己置身在人群中，不是因为这样你就不会觉得孤独，而是有更大的几率认识到真正的知音。　　人终其一生都要和既定的事情战斗，和别人战斗，就不要和自己战斗了。勇敢接受自己的孤独，和自己和解。　　慢慢地将我们的生命打开小小的口子，让关心的人有机会走进来了。　　也许不久之后，我们的那个口子会越开越大，照进来的关心也会越来越多。　　或许到那个时候，在紧急联系人上写下别人的名字时，我们会更快找到合适的答案。　　实习编辑：李晓娜      责任编辑：王硕