　　相信只要是上过学的人，都有被成绩单支配的恐惧。　　但是你想过学校如果不发成绩单是什么后果吗？没想到的是，这下先hold不住的居然是家长……最后，校长的霸气回应亮了！　　最近，一则新闻引发很多网友热议，事情发生在浙江杭州。　　据媒体报道，近日，杭州中小学举行休业式，发放学期成绩单。而杭州凤凰小学收到一条投诉，这次不是因为试卷太难，而是学校不公布学生的期末分数，家长想不通。　　家长在投诉中表示：　　据了解，期末学业学分实行等级制，在杭州已经推行了十多年之久，杭州学生的期末评价报告上基本上看不到分数。　　　　当这条投诉转到凤凰小学时，凤凰小学校长缪华良表示，不会因为家长的投诉而改变学校的做法，取消分数这一条会一直坚定地走下去。　　缪华良说，学校还是很重视市长热线上的投诉的，必须要做出答复，一是跟家长对接，家长满意了，就等于是答复了；现在联系不上家长，只能做出书面答复。“我只知道是一个五年级的家长，留下的手机一直不接。”　　缪华良介绍，自己上任一年间，一到期末考试后，总见教师、家长、学生将分数热传于各个场合，比较着谁多一分谁少一分。学校在2017学年定下了这一条铁规矩，。　　“上学期平安无事，本以为这学期也会风平浪静，想不到现在就收到了这样一条投诉，看来这项工作任重道远啊。”缪华良很感慨。　　　　记者发现，早在2009年，《教育部关于当前加强中小学管理规范办学行为的指导意见》就明确指出：不以升学率对学校排队，不以考试成绩对学生排名。　　去年12月，教育部正式印发《义务教育学校管理标准》，标准规定，考试成绩不进行公开排名，不以分数作为评价学生的唯一标准。　　此外，各地教育主管部门也发出通知，加强考试结果管理：　　对于教师，也有教育主管部门做出要求，以湖南为例，据三湘都市报今年5月21日报道，对于公开学生考试成绩排名的教师，会被列为师德考核负面清单。　　分数重要吗？钱江晚报对约5000名家长进行了一项调查，结果，83%的家长表示希望看到成绩。其中，52%的家长既希望看到分数，也想看到等级评定。　　这件事也引起了网友的热议：　　不少网友觉得家长重视分数也是情有可原，支持公布分数：　　也有网友持不同意见：　　　　来源：中国青年报（ID：zqbcyol ），综合钱江晚报（ID：qianjiangwanbao）、都市快报·爱写作的狮子（ID：dskbkjb）、教育部网站、江苏省教育厅、河南省教育厅、法制晚报、三湘都市报、新浪微博等　　本期编辑：胡程远、李娜