　　上周，由《如果国宝会说话》节目组和全国多家博物馆联合推出的“青少年走近国宝”系列活动，在陕西临潼秦始皇帝陵博物院首发，央视新闻新媒体全程网络直播，引发线上线下广大网友关注热议。8月9日，“青少年走近国宝”系列主题活动迎来第二站——河北博物院。活动当天，现场小朋友跟随节目组与文博工作者，聆听纪录片创作的幕后故事，了解了国宝所处时代的文化。央视新闻新媒体全程直播，40万观众在线观看互动。网友们纷纷评论表示：“现在的小朋友好幸福，我小时候就没看过这些！”“暑期博物馆和图书馆应该成为孩子的乐园！”　　　　博物院里，大家近距离“对话”了“中华第一灯”——长信宫灯、运用超前3D思维“鬼斧神功”的博山炉、以及“运筹帷幄之中，决胜千里之外”的学霸国宝算筹等。在节目主创与讲解员的分享中，小朋友们了解了这些国宝身上所体现的礼仪和智慧。现场，大家互动踊跃，好奇与喜悦溢于言表。　　被誉为河北博物院“镇院之宝”的长信宫灯，通体鎏金。宫女梳髻覆帼，跣足执灯跽坐；一双丹凤美目并不顾盼生辉，而是流露恬静与敬畏；将身体裹得很严的深衣，代表着汉代严遵礼教的着装特色。她的眼神、服饰、体态，处处在“诉说”着礼仪；浑然一体却暗藏玄机的灯体结构，展示着汉人超前的环保理念和独特的审美趣味。河北博物院讲解员贾叶青在现场为小朋友们详细讲解了长信宫灯的奥秘。　　《如果国宝会说话》导演潘懿则从创作角度和大家分享了幕后心得：“我们这集片子以长信宫灯为主要文物，附带出了全国各地的釭灯，很有趣的是，这些釭灯有些长得都是一样的，像山西和陕西都有鱼灯，这边有釭灯，说明汉代的生活非常丰富多彩，汉代疆域非常辽阔，大家的交流非常频繁。通过这样一些文物，我们可以看到一种汉代的气象，这也是《如果国宝会说话》希望向大家呈现出的文明物证”。　　河北博物院中，体现古人智慧的国宝级文物还有很多。《错金博山炉》这集播出后，网友“求官方出加湿器周边”的呼声很高。这件仙气国宝在熏香与非熏香的模式下，呈现出两种完全不同的状态，体现了能工巧匠们超前的、具有3D艺术设计思维的卓绝智慧。现场，《如果国宝会说话》总摄影杨明阳以博山炉为例，分享“如何更好拍摄国宝”：“首先是要保证文物的安全，在不违反规定的情况下，克服玻璃镜面反光的问题。通过穿深色的衣服，稍微站近一点就可以把后面的反光挡掉，再用一部手机稍微往前贴一点，反光就没了。如果还想拍点细节，就需要用到一些小辅助配件了。”　　另外一件让现场气氛“热”起来的国宝，是一个似乎并不起眼、却十足“学霸”的算筹。节目组里高考数学曾拿到147分的寇慧文导演，一对一给小朋友们讲解了算筹的使用。“数学是最早产生的学科之一，很遗憾我们讲起中华文明的时候往往忽略数学，算筹让我想起了小时候学数学的算术棒。教小朋友如何学数学，也决定了我们以后怎么样用数学看待世界。”寇导道出算筹的创作初衷。　　　　此外，在当天的活动中，节目组与文博工作者还带领小朋友参观长信宫灯复制件进行组装与拆卸，亲手拓印长信宫灯版画，让小朋友通过亲身体验感知古人令人叹服的智慧。《如果国宝会说话》节目组历时数年走访全国100多座博物馆，精选100件文物国宝，它们就是中华文明各个时代的坐标。有网友在看完节目后，类比《如果国宝会说话》是一幅跨时代跨地域的“文物地图”。　　《如果国宝会说话》节目组从线上走到线下，带领青少年走进博物馆，走近国宝，上周在秦始皇帝陵博物院领略了秦的威猛，昨天在河北博物院感受了汉的智慧。下一站节目组将去成都，让青少年在体验趣味中，探索中华文明，爱上美好中华。　　河北博物院院长罗向军说：“我们博物院本来很火，两季片子播出以后越来越火。《如果国宝会说话》有我们河北博物院的四集，很多人都是慕名而来。你们片子的好坏，观众用脚做出了评分。人不知道自己的来处，就不知道自己的去处，博物馆是一个让观众能够很好的知道你的来处的地方。我们也希望观众多多走进博物馆，能够亲近博物馆，也能够跟我们多多的交流，给我们博物馆的研究以及陈列、社教活动多多提建议。”《如果国宝会说话》“青少年走近国宝”活动正在进行时，下一站8月12日，成都博物馆和三星堆博物馆，与您不见不散！