　　　　　　狂爱体育的图图爸，在图图刚满5岁的第一周，就迫不及待开启了图图的网球培训。第一节课，他更是不远万里从北京飞到深圳，一起去陪上。　　虽然之前图图陪着爸爸经常去球场捡球，但是这可是他第一次真正拿起网球拍，教练教得很耐心，图图也很努力得去模仿。但是不得不说，也许是遗传了我的体育基因，图图并没有表现出接受的很好的状态。　　我倒是没什么反应，坐在一旁刷着手机，毕竟哪有孩子是全才啊。坐在我一旁的图图爸忍了一会，还是没忍住地站起来想指导图图，被我拉住了。　　　　　　听到我们的对话，教练过来和我说：“你知道为什么我第一节课就教动作吗，因为绝大部分的父母都在意孩子这节课具体学到了什么技能，否则就觉得钱白花了。而我的孩子跟着一个塞尔维亚的教练学网球，　　　　说实话Vipkid上了几个月，图图的确很喜欢，他很喜欢老外叔叔、老外哥哥之类的老师。　　每节课也是活蹦乱跳，确切的说是上蹿下跳，Vipkid那两首英文歌也是在七八节课后终于挂在嘴边了。　　虽然我明白兴趣是最好的老师这个道理，但是每节课毕竟都是老母亲的血汗钱，所以我也会忍不住盘算着　　　　　　　　这笔账我默默地算了好多遍，150元左右的一节课，基本最多学会两个单词。　　外出的路上随时随地学英语　　前段时间，带着图图去日本的游轮，游轮上的工作人员大多是美国人，所以大家都说英文。我惊奇地发现，以前听到别人说英文很害羞的图图，居然会大声地回复别人的问候。　　“I am fine。 My name is Tutu。 How are you？”　　顿时我羞愧地觉得我默默算一个单词多少钱的想法真狭隘，　　　　带着图图上第一节钢琴课之前，我想象中的第一节课的内容大概是老师演奏几首钢琴曲，让孩子听得目瞪口呆，各种羡慕陶醉。　　然后老师在让孩子感受到音乐魅力的同时，鼓励孩子也可以通过练习自己弹奏出这么美妙的旋律。　　　　　　　　　　　　　　　　一小时满满的笔记和要点，下课结束后遇到下一位要来上课的小朋友，老师给我介绍，这位小朋友学了一年就考了英皇三级。　　说实话，我非常理解老师的做法，毕竟几百块钱的一节课，家长们都愿意看到孩子的提升和进展。　　但是　　　　小的时候，我不爱写日记，经常偷懒，结果有一次被我妈发现，半夜被打了一顿，从此在“惧怕武力”下我开始天天记日记，后来慢慢地爱上了这种表达方式。　　但直到现在，不开心或者迷惘的时候，我依然会提起笔写下点什么。　　在我还不懂的什么是诗和远方，什么是音乐对人心灵洗涤的时候，我只想着把老师交代给我的每个曲子练好，坚持了五年。　　　　回头看看过往的生活，我最感激的是那些低谷的经历和没有用的爱好，那些低谷让我重新去找寻内心的力量和发掘我的潜力，那些没有用的爱好让我在纷繁无助中依然感受到美好。　　