 　　体育回归教育才是体育人才良性循环的培养机制。大学应该成为培养巨星的摇篮，而不应该成为巨星学术“补漏”的培训班，也不应该成为“借名星抬身价”的名利场。　　《每日经济新闻》2018年7月9日发表的《花7年读完本科，38岁姚明毕业典礼吐槽：世界杯哪儿有篮球好看》一文，让人思考教育与体育的关系。　　姚明花费七年时间完成大学本科、刚刚获得上海交通大学学士学位，不是不聪明（他天赋极高），也不是不努力，而是“应酬”太多，各种头衔、各种活动、各种业务，没有派助理顶替、能亲自把课程对付下来已然不易。　　这样的学位有什么意义呢？　　从姚明的角度说，多少汲取些“教育感”，从体校出来的运动员，多半是没怎么上过学的，他们经历的教育更多是教练、体制和比赛给予的。　　另外，这个学位也多半是“孝敬”父母的，毕竟圆了家长的梦想。　　对上交大而言，国际篮球巨星姚明能成为校友，又是莫大的荣耀和广告效应，今后又多了一个捐助渠道。　　“名人进名校”（包括体育界名人上牛校补学位的）背后的商业目的远远高于教育目的。学校肯定乐此不疲，开个“绿灯”很简单，不就是免试入学吗？学位能否拿得到无所谓，大学赚个人气、财气！　　《每日经济新闻》的这篇文章还提到体育界加大名人上大学的举措：　　2017年7月，国家体育总局官网贴出《2017年优秀运动员免试入学推荐名单及信息公示》，将中国669名优秀运动员的入学去向公布。　　我在想，政府与大学达成“优秀运动员免试入学”的交易到底为了什么？很可能是亡羊补牢的福利措施。　　上文提到，中国体育界的“举国体制”，从某种程度上剥夺了运动员受教育的权利。　　按说没有学历、学位，对运动项目本身没有影响，但对运动员个人发展而言，却是潜在风险。　　大多数体育项目都是吃“青春饭”，过了运动生涯的黄金期，面临退役，而之后的就业、生活就成了问题。　　近年来，退役运动员中的一批人，没有适应社会的一技之长，个人生活陷入窘境，这种现象已经引起了广泛关注。　　体育总局给优秀运动员创造高等教育进修机会，很可能是改革现有体制的新尝试。　　显然，这种举措更像“补充失业保险”。　　能不能从源头做起呢？　　以美国NBA为例，球员大多是美国大学本科毕业后被选拔进入俱乐部的。总体而言，美国篮球界的知识层次也不高，恐怕也会有学术上的“照顾”，但毕竟在正规大学正规学习，比体校更完备。　　中国教育与体育的严重分离，造成校园体育与职业体育脱节。校园体育文化微弱，而职业体育的源头建设并不规范，运动员的发展路径狭窄、封闭、与社会隔离。　　姚明的天赋、能力、气质，完全符合社会精英的标准，他是否需要正规教育、是否需要参加高考，似乎并不重要。　　但姚明这样的优秀运动员毕竟是极少数。　　体育回归教育才是体育人才良性循环的培养机制。大学应该成为培养巨星的摇篮，而不应该成为巨星学术“补漏”的培训班，也不应该成为“借名星抬身价”的名利场。　　*本文图片来自上海交通大学官微和百度图片　　