 　　这几天，最热门的话题之一应该就是《我不是药神》这部片子了。　　不论是家中有过重症患者的家属，还是健健康康的其他人，看完这部片子之后，都会感叹生命的脆弱和坚强。　　就连笑来老师本人，在看完这部片子之后，也发了这样的一条微博：　　看完这部电影之后，除了让我们更加珍惜自己和家人的健康之外，我还意外地发现了这部电影的另一个功效：　　　为什么这么说呢？因为这部片子的英文名，恰巧体现了我们学习外语时最重要的一点：不光要学习它的用法，更要有能力感受它的美。　　如果要你翻译《我不是药神》这个电影名，你会翻译成什么呢？《I am not the god of medicine》？看看影片海报给出的答案吧。　　《Dying To Survive》这是官方给出的翻译：拼死活下去。　　想必看过这个海报的同学，很少会注意到电影的英文名吧。Dying to 这个词组本身的意思就是“渴望”，“渴求”的意思，能够表达出那种不顾一切，只为了某个目标而努力的心态。而整部影片的一个主要背景，其实就是围绕着那些癌症患者，为了抓住最后一线存活的希望，而挣扎努力的过程。　　再加上这个词组中，本身就有一个Dying（死亡），刚好和后面的Survive（生还）对应，突出了一生一死的两个极端，短短的三个词就体现了这样的冲突，让人能够感受到语言的力量。　　很多人在学习英语的时候，会谈到英语的用处和功能，但是很少有人会说：英语真美啊！而只有你真正开始发觉英文的美，以及这个语言背后的文化和思想，你才会对它产生兴趣，并且愿意花时间去研究学习。　　中文电影的这些英文名称，就是一个非常好的切入点。比如刚才说的《我不是药神》就被翻译成了《Dying To Survive》，同样的一部片子，两种不同的视角，能够让你感受到语言的魅力。　　1、《中国合伙人》　　以新东方三驾马车为原型改编的电影《中国合伙人》，它的英文名称也非常不错：　　American Dreams in China　　这个翻译和《Dying To Survive》有着异曲同工之妙。我们知道很多人都是怀揣着美国梦，踏上了留学之路，因为在我们心里，美国是一个不论种族，不论身份，都可能通过自己的努力获得成功的地方。　　而《中国合伙人》这部电影里的三个年轻人，相信在中国也可以实现类似的抱负，刚好他们所从事的工作，也是和留学培训相关的。美国梦，中国梦，让一切有梦想的人，都有机会实现它，也是这部影片给我们带来的意义。　　和这个有点类似的还有冯小刚导演的《甲方乙方》，它的英文名字是《The Dream Factory（梦想工厂）》，想必是从电影中“好梦一日游”这个公司的名字得到的启发。　　2、《夏洛特烦恼》　　看过电影的同学应该知道，开心麻花玩了一个中文的文字游戏，这里的断句不是“夏洛特 | 烦恼”，而应该是“夏洛 | 特烦恼”。而相应的英文名字，则更为简单直接：　　Goodbye Mr。 Loser　　《再见了，“失败”先生》这个名字，更直接地表达了电影想要表达的情绪。我不喜欢失败，因为这样的生活很烦恼，现在我要正式告诉你，我要和这样的生活状态说“再见”了。　　这里有一个搭配大家可以留心一下，那就是Mr。 XXX或者Miss XXX。这是一个典型的身份标签形式的组合，如果你希望用一个词来形容某个人，就可以直接把那个形容词或者名词拿过来，贴到后面来用。　　比如汤唯和吴秀波出演的《北京遇上西雅图》，英文名字就是《Finding Mr。 Right》，也就是“寻找如意郎君”的意思。　　3、《金陵十三钗》　　一个悲壮的故事，配上一个凄美的名字，能够最大程度上唤起观众的共鸣，而这部电影不光在中文的名字上做到了这一点，在英文上也不逊色。　　The Flowers Of War　　“战争之花”选词优美，战争的残酷不必多言，而在这样恶劣的背景之下，依然能够绽放的花朵才是真正坚毅而美丽的。　　《金陵十三钗》原本想要用“The 13 women of Nanjing”作为英文名，虽然保留了原意，而且意思也很明确，但却少了很多美感，相比之下“The Flowers Of War”更能凸显悲凉的意境。　　4、《那些年，我们一起追的女孩》　　有关青春和爱情的电影，其实最适合拿过来放到情书里，作为一个点睛的金句。比如《那些年，我们一起追的女孩》这部电影，英文名字就很好用：　　You Are the Apple of My Eye　　这里的Apple of My Eye原意其实是指我们眼睛中黑色的部分，也就是我们的瞳孔，但是更广泛的引申义其实是指“掌上明珠”或者是“心中挚爱”。所以那些年，我们都追过的女孩，自然在我们眼中，就是最珍惜的那个人了。　　类似的情况还有很多，比如《非诚勿扰》的英文名是：If You Are The One，《失恋三十三天》的英文名是：Love Is Not Blind，再加上之前给大家介绍的《北京遇上西雅图（Finding Mr。 Right）》，想要知道如何用英语表达爱意的同学，赶快学起来哈！　　5、 唐伯虎点秋香　　刚才给大家介绍的电影名字，有励志的，有凄美的，有温馨的，有浪漫的。最后再给大家介绍一个“不正经”的英文名，也就是《唐伯虎点秋香》的英文翻译：　　Flirting Scholar（撩妹学者）　　同样的一个意思，中文表达还扭扭捏捏，结果人家英文大大方方就说出来了，整部电影主线不就是英文名字所表达的“一个才华横溢的才子如何撩妹”吗！　　有时候不得不感叹，同样的一个内容，用不同的语言表达出来，给人的感觉会有多么大的不同，就像你站在不同的角度，去观察同一个物体，那么你看到的也会是不同的景象。　　相信看过这篇文章之后，下次等你在路过某个电影海报时，一定会多看一眼它的英文名字，看看这个剧组为自己的电影取了什么样的英文名，你觉得是不是非常不错，或者你有更好的想法。