　　新一届大学生即将步入大学，不少人开始盘算读大学究竟要花多少钱。除了学费、书本费、生活费，其实很多大学生还有一项固定花费——恋爱支出。　　之前有网友非常精细地列举了一对大学情侣各种约会项目的消费金额，：　　但是，真正的恋爱成本远远不止如此。　　　如果真的要计算恋爱成本，那要从追女生的阶段开始算起。目标女生的类型不同，需要花费的总数也就不同，比如：　　　　这类女生喜欢出去走动，有她在的时候永远是那么热闹！穿衣打扮上面不大可能喜欢花裙饰物，一些沉闷的活动也不喜欢去参加，更不会只是满足于和男生煲电话粥，一有机会还是比较希望出去玩！　　她们有男孩子那一个方面的性格，喜欢运动服饰，喜欢最时尚、流行的手机款式，周末比较喜欢一些男生的运动，比如攀岩、卡丁车。热衷于旅行，也喜欢看一些明星的演唱会，哪里热闹总是喜欢去哪里。　　　　活动费用，一般大家一起组织去玩，男A女免，假设两周出去一次，一次200，则一个月为400。　　如果想去旅行，费用300~700。　　巧遇节日，礼物费用在100~300。　　　　　这类女生一般比较顾家，不会想着到处去玩，所以娱乐消费不会特别多，也不会要求你送很昂贵的东西！但她们的骨子里都非常罗曼蒂克，所以需要准备好一些小浪漫。　　在平常的接触中，时常给她一些小惊喜，制造一些小浪漫，才能感动这种类型的女生。在生活中，这类女生一般比较信任自己的同学和朋友，所以千万记住，搞定她身边的人还是很重要的，这部分花费也是必不可少的！　　　　电话费用，这类女生初次接触应该在电话里会聊得比较多，预计50~100。　　如果约会每两周出去逛一次街的话，吃个饭看个电影，价格也得100，一个月200。　　偶遇节日，同上100~300吧。　　收买女生身边的人，根据数量不同请吃饭甜点下午茶啥的就算100~300一个月吧。　　　　　　众所周知，女神是很多男生喜欢的类型，甚至有可能被人捧在掌心惯了，喜欢什么男生就会买给她：高级的化妆品，名牌衣服和饰品……所以，追女神之前，要做好心理准备。　　即便你以上这些都做到了，作为女神的她也可能见怪不怪，因为她已经习惯了一些常规的追女孩的方式。所以，想要获得女神的欢心，还得多花点心思，多来点创意。　　　　首先来个创意开销吧，一个月150~300。　　约会的费用呢，约女神算高一点好了，一次200~300，每月两次也就是400~600。　　逛街买买买，作为男生，该出手时就出手。逛个街买个衣服，500~1000总要的，根据季节而定。　　偶遇节日，还是同上100~300。　　女生爱面子，收买身边的人不可少哦，常规一点，每月100~300。　　　　　　如果你还沉浸在追到心仪的女生的喜悦里，小姐姐劝你赶紧跳出来，尽早计划两个人的消费，否则，小心财务危机找上门。　　进入恋爱阶段以后，开销增加是必然的。因为恋爱必然要约会，外出吃饭是常规项目，吃完饭还得看看电影或者逛逛街，每逢生日、情人节、纪念日，还要互相送礼物。学生没有经济来源，每个月多了一大笔恋爱花费，难免遭遇“财务危机”。　　根据中国青年报的一项调查，只有近5%的学生表示每个月的恋爱消费金额会超出1000元。　　小姐姐大学的班长在一个节日、生日、纪念日的时候都要花式秀恩爱，大热的口红、名牌香水，进口鲜花，他都送过。但是一次意外听到他室友说，不要以为他家里很富裕，为了买一瓶香水，他要吃半个月的泡面。这种人前风光，人后吃土的滋味可以说是很难受了。　　除了生活上看得见的支出成本，藏在甜蜜背后的隐性成本也是一种消耗。例如：约会、打电话、聊天等是情侣们保持恋爱关系的必不可少的手段，而这些行为的隐性成本就包括时间和精力。　　当然，恋爱需要支出的隐性成本并不是只有时间和精力。包括：我和朋友的友情更为巩固，朋友圈进一步扩大；从社团及其他组织获得更多的经验，锻炼自己的组织能力；和父母交流更多；获取更高的学业成绩。　　　网上总有男生说谈恋爱太苦了，女孩子喜欢的礼物太贵了，每次出门男生都付“全款”，让不谈恋爱的人看着看着就信了，但是真实情况真的是这样吗？　　调查显示，其次是“谁有钱谁支付”。　　在调查中男生对于和女朋友实行AA制，有时男生会有些尴尬，有的男生表示，和男生AA没什么大不了的，和女生就不好意思了。所以，还是男生掏钱好一些吧。可一直让男生掏，压力真的大。大学生恋爱中的AA制很容易就变成“Aa制”。　　网友@kelina就说：男女朋友嘛就不要分彼此了，不过女生也应该体谅一下男生，毕竟大学生的能力有限。　　很多人只知道男生给女朋友买了三百多块钱的口红，就说男生太惨了，却不知道下一个节日的时候女朋友就送给男生很贵的机械键盘了。　　上大学的时候和几个朋友商量一起吃饭，其中有个男生苦笑着问我们能不能选个便宜一点的地方，拍拍裤兜说“谈恋爱真的很费钱”，然后就开始吐槽女朋友太能吃，太贪玩，让他钱包迅速缩水。　　听过之后大家都跟着他开玩笑似的吐槽，我没说话，因为我知道他身上的新衣服新鞋子，新配的眼镜和这个月iPad的分期，都是他女朋友花的钱。　　　　注：图文综合整理自超级课程表、玩转大学、中国青年报等，侵删。