　　转眼就要开学了，您家孩子的暑假作业写完了吗？　　孩子剩的作业需要几天写完？不陪孩子写作业，TA能自觉完成吗？　　开学后，孩子又要上升一个年级，有许多家长希望孩子在新学期能提升成绩，但是让家长们真去辅导孩子写作业，又确实有些难度。　　有调查显示，受访的1980位家长中，37.1%每天都会陪孩子写作业，44.2%平均一次陪伴时间为30分钟~1小时。84.0%的受访家长会因陪孩子写作业而头疼。63.0%的受访家长认为陪孩子写作业应以监督为主，必要时进行辅导。　　小愚问过身边的家长朋友，辅导小学生的难度，英语>数学>语文。随着孩子学的越来越难，家长们不认识的单词越来越多，语法和发音都有所退步，不是专业英语从业者真不敢轻易开口说给孩子讲英语。　　　　语法、词汇、音准——评价英语好坏的三个标准。　　语法　　很多人说，语法不重要，与外国人交流，只需能说、敢说就可以。这种观念是完全不正确的。　　功利地说，语法是孩子考试的考察点，如果语法不好考不出好成绩；从孩子的未来讲，语法体现了一个人的素质，一个能流利、专业使用英语的人，一定是能准确使用语法。英文面试、英文简历全部需要准确又专业的语法，这不是普通口语可以代替的。　　在此推荐这本《格莱姆森林英语语法历险记》　　区别于传统的英语语法书和一般的英语漫画书，它不是简单的语法知识点的灌输，也不是纯粹用英语讲漫画故事，而是将语法知识点和奇思妙想的故事内容巧妙地融合在一起，让孩子在读故事的同时，不知不觉就能掌握这些语法点，自然而然学好英语、爱上英语，开启孩子的英语语法学习新思维。　　套装包含1-10册共10本书，涉及的语法点有词性（名词、动词、形容词、副词、介词、连词、代词、冠词等）、时态（包括过去时态、现在时态和将来时态、现在进行时等）、动词不定式、动名词、比较级和最高级、情态动词、名词所有格、句子种类（疑问句、否定句、祈使句等）。每本书主讲1-2个语法点，方便读者自由选择。　　希望这套书能让孩子们的英语语法学习充满乐趣，帮助他们开开心心学好英语！　　　　词汇的重要性不言而喻。相信家长们也了解，用单词卡、点读笔等等让孩子背单词的方法。　　这里小愚推荐一种实用的背单词方法——学、练、测同步。　　这种方法最适合有应试需求的孩子，让孩子有目标地学习。　　《小学英语词汇图解+联想记忆法》根据《义务教育英语课程标准》的语言知识目标要求和小升初对英语词汇量的需求而编写，收录小学阶段必备单词1069个，加上词条中拓展的单词，全书收录单词近1200个。对小学生来说，1200个单词并不少。如何记忆这些单词？练习无疑是一个有效的方法，为此我们为《小学英语词汇图解+联想记忆法》配备了同步练习册，以方便学生们边学边练，有效记忆。　　通过对市面上十余种小学英语练习册及小升初英语试卷的研究，我们发现小学英语试卷一般包含Listening和Writing两部分，Writing部分对词汇及语法的考查主要包含以下几种题型：　　一、单词拼写。包括根据图片写单词、根据图片选单词、补全单词等几种形式，以考查学生对单词拼写的掌握情况。　　二、单项选择。包括对语法、词汇、语境、答语、常识等的考查。　　三、用适当形式填空。包括对词汇和语法的考查。　　四、连线题。考查学生对词汇的认知。　　本着题目形式多样化、考查内容全面以及图文并茂的原则，紧贴小升初考题。　　　　相信这是所有家长都头疼的一项。不少家长都担心自己的发音不标准，影响孩子。　　语音是语言的外在表象，是掌握一种语言和获得其语言技能的基础，所以学习语言必先从语音开始。　　在这里，推荐的是传统又实用的学习方法——音标。国际音标是学生准确发音、辨音、流利朗读和记忆单词拼写的有效途径。　　小学英语国际音标：上+下 点读版 附MP3光盘　　教材针对小学生和英语初学者的切身需要，将国际音标知识与《新概念英语》相结合，并通过“POP教你学元音”、“POP教你练耳朵”、“POP教你绕口令”等模块，帮助学生熟记48个国际音标的发音，快速掌握并攻克英语发音的基本技巧。　　这本书的研发团队均为具有多年一线教学教研经验的优秀教师，他们结合多年的教学经验，做了大量的研讨工作，对国际音标和语音知识进行了详细讲解与梳理。此外，本书还配有特别录制的示范课，有能效解决教师授课及学生学习难题。　　听说读写，整体操练　　设计“POP教你学语调”、“POP语音练兵场”、“POP带你读经典”、“POP漂亮发音演说家”等模块，帮助学生快速掌握英语语音的基本技巧。　　配套教材，辅助提高　　打破单一讲解语音的模式，与《新概念英语》深入结合，复现大量词汇及原文例句，帮助学生提高整体学习效果。　　语音语调，听音练习　　配有专业外教朗读的MP3录音，收录多篇名人演讲原声录音，结合专业的语音讲解及练习，帮助学生牢固掌握各种语音的使用规律，练出一口标准的英语发音。　　超值视频，名师点拨　　特邀新东方少儿英语名师录制示范课，点拨语音学习要领，有效解决教师授课及学生学习难题。　　实习编辑：李晓娜            责任编辑：王硕