　　6月17日晚，意大利前总理达莱马携夫人琳达与丝路沿线多国政要、使节齐聚徐记海鲜西安北二环店，共度端午佳节。宴会期间，来自意大利、菲律宾、乌克兰、泰国、阿根廷、埃及、白俄罗斯、伊朗和韩国等十余个国家的政要、国际友人，以及丝绸之路城市联盟秘书长巫碧琇纷纷点赞徐记海鲜、尽享中华美食。　　作为文化旅游高峰论坛主办方——丝绸之路城市联盟名誉主席的意大利前总理达莱马先生，向各国贵宾表示了热烈欢迎，并建议各方能进一步加强一带一路合作，也可以从与生活息息相关的美食开始。西安虽为中国内陆大都市，但这里的消费者照样可以就地享受来自海上丝绸之路上的多国新鲜海鲜。他还特别提到，意大利是个地中海半岛国家，海鲜也非常丰富，当地的人民喜欢用葡萄酒佐食海鲜，未来徐记海鲜可以跟意大利美酒结为“秦晋之好”。　　达莱马先生是一位优秀的政治家，也是一位“美食家”。在他家里，曾经还亲自动手做小吃招待过中国客人。这次达莱马先生也带来了LA MADELEINE庄园葡萄酒。这个百年葡萄酒庄园是达莱马私人庄园，由其夫人琳达教授担任CEO。夫妇二人兴致勃勃地向该店总经理席女士等人介绍了品鉴方法。　　宴会期间，听说徐记海鲜每年在全球的海鲜采购量超过2亿人民币，菲律宾总统中国特使威廉·利马先生立刻发出邀请：“菲律宾海产资源丰富，除了在菲律宾考虑海鲜采购，徐记海鲜也可以在海产养殖方面与菲律宾进行深度合作。”　　丝绸之路城市联盟秘书长巫碧琇女士作为晚宴主办方感谢服务团队：“菜品佳、环境好、服务棒、效率高。我们非常满意，达莱马总理对菜肴也非常满意，所以我建议可以把这个套餐命名为‘总理套餐’，希望下次还能在徐记海鲜宴请我们的国际贵宾。”　　晚宴结束后，达莱马先生对周边的徐记海鲜员工连连说“Wonderful！（精彩绝伦）”听说这次套餐是专门为他定制的，达莱马和夫人琳达又开心地在席珍（菜单）上联合签名。　　临别时，达莱马夫妇与徐记海鲜董事长徐国华互换了礼物。徐国华表示：“感谢丝绸之路城市联盟选择在徐记海鲜宴请各国使节和企业家，感谢达莱马阁下和国际友人在徐记海鲜用餐。这也是460万客户的选择。我们曾经获得了一带一路国际美食大赛团体和个人两项特金奖，今天又迎来了丝绸之路的各国使节，非常荣幸。”　　1999年，徐记海鲜成立正式成立。目前在长沙、西安、株洲开设了22家门店，每天接待超过1万人次，2017年接待人数超过460万人次。19年来，一直坚持“新鲜本味、适时而食”的出品理念。