 　：近日，一档名为《少年说》的节目在网上引起热议。在节目中，中小学生们站在高台上，面对台下的老师、同学、父母，大声喊出自己的“心里话”，其中不乏对家长的“控诉”和“吐槽”。学生说的每一个“槽点”都反映了自己在成长过程中的尴尬处境，都是真实的教育问题。而其中暴露出的最大的问题，是孩子在和家长沟通的过程中，几乎得不到平等对待和尊重。　　首先，这档节目的诞生就意味着日常沟通的缺失，为什么这些话非得要到节目中说呢？一些孩子在生活中遇到问题不敢和父母沟通。有家长问：为什么你不告诉我呢？孩子回答：我怕你骂我。可见，与父母沟通的成本之大。　　在看这档节目时，许多网友表示十分心疼，幸好自己长大了。然而，希望家长们能借此机会，好好审视一下与孩子的关系，真正去思考如何去陪伴孩子成长、辅助孩子进步，而不是让他们感受到下面这些委屈。　　　　当这个孩子喊出“我再也不想吃苹果和鸡蛋了”，真是让人倍感无奈。男孩精确地计算出了自己吃了多少个苹果和鸡蛋，想必在几年中，他一定也抗拒过，但并未得到同意。看到孩子如此控诉，妈妈也为我们展现了中国家长的神逻辑：因为吃了鸡蛋和苹果，你看你现在长得多帅。　　问题：日常无效沟通，不尊重孩子的意志　　“我喜欢苹果，你却给我一车梨。我只要一个苹果就好了，再多的梨都不喜欢。” 人与人之间的隔阂与误解许多就是这样产生的。　　这件事其实看上去很小，只不过是吃和不吃的问题。可为什么会成为“槽点”？这背后是家长不尊重孩子的意志：我不管你觉得如何，我觉得好才是真的好。父母与孩子根本就是两个维度的人，家长忽视了孩子的表达权和背后的意志。蒋勋曾说过：“我们有时候不知不觉在限制孩子，甚至以爱之名，因为爱太伟大了。但事实上，爱应该建立在人与人平等的基础上。”　　　在上台之前，这位小女孩就已经预感到接下来可能情势不妙，忧伤地说：“我妈待会儿在台下肯定会怼死我。”接着小女孩讲出了自己的辛酸事，那就是自己总是会被拿来与身边的学霸比较，母亲总是打压自己，看不到自己的努力。　　“我妈妈老是说，你看你成绩这么差，为什么她会和你做朋友？”　　“可是妈妈，孩子不是只有别人家的好，你自己的孩子也很努力！为什么你不看一下。”　　对此，母亲的回应是孩子需要“打击教育”，你需要打击，不然会很飘。孩子哭泣着说，激将法不适合我，一味打击会让我觉得自己很差。而母亲依旧自顾自地在台下讲着学习方法、学习技巧之类的大道理。孩子在台上显得很可怜。　　问题：沟通内容和方式出错，问题只会越来越严重　　许多家长与孩子的日常沟通经常就是围绕着学习，只谈成绩，不谈感受，忽略孩子的精神世界。其实，透过这档节目，我们也可以看出这些00后有想法，有主见，有很多生活中的问题想与父母沟通，可是存在障碍。　　“为什么我的努力你从来看不到”，这句扎心的话让我们看到了被别人家的孩子所支配的恐惧。家长们对自家的孩子吹毛求疵，对别人家的孩子充满赞许。这种比较会直接导致孩子的自信心下降，缺乏前进动力。如果在成长过程中，持续接受这种所谓的“打压教育”，可能会让孩子一生都处于自卑和自我怀疑中，产生“即使我竭尽全力也还是不够好”这样的观念。　　我们也明白，家长只是想给孩子创造竞争氛围，激励孩子。可是表达出来的往往就是，你不如别人。其实，鼓励也是一种激励。在成长过程中，孩子需要榜样，需要引导，需要被接纳和认可，找到自己的闪光点和前进动力，而不是否定式的打压。　　　　一位女孩在台上对妈妈说：你是不是不爱我了？我们平常很少有机会说话。还有一个孩子对家长说：爸爸，我才十三岁，还是个孩子，希望您能多关心关心我，言语中充满祈求的语气。　　问题：父母忽视与孩子的情感沟通　　父母们都忙着工作，要承担项目，要完成KPI，在职场上奋力进取，自然照顾孩子的时间就少了。孩子渐渐地便会产生父母不关心自己的感觉。对此，许多家长觉得，把孩子的生活照顾好，再让他参加一些兴趣班、补课班，学校的事情交给老师就行了。　　然而，做父母需要付出努力和时间，勤奋的家长再忙再累，也会花时间与孩子培养亲密感。而且，与孩子日常的沟通并不一定要花大把的时间，重要的是给孩子高质量的陪伴。比如，在交流时，给孩子关爱的眼神，这是传达爱意的重要方式。即使是短短的20分钟，如果能将精力全部放在孩子身上，与孩子互动，关注孩子的情绪，也是精心的陪伴。　　　　一个女孩跳了 7 年的拉丁舞，跳得很好，都过了 12 级，但她妈妈为了让她专心学习，让她先放弃。当孩子说出还想跳舞的心愿时，妈妈说你考到年级前100，我就答应！女儿表示太难了，200可以吗？妈妈说最少前150名，才能继续跳。孩子内心大概依旧是崩溃的。　　问题：沟通中谈条件，家长永远是对的　　成年人都未必能接受喜欢的事情被剥夺，为什么要让孩子去领会这种失去的痛苦。孩子努力争取了一番，却还是受到了条件的制约。　　在望子成龙的心态下，父母与孩子之间总是缺乏平等的交流与对话，有的只是“必须考进前150名”这样的“不平等条约”。但是这样压抑了孩子的兴趣爱好，不一定就能换来理想的成绩。　　对于家长来说，与其讲条件，不如平等地与孩子好好聊一聊，如何平衡兴趣和学习，如何合理安排时间和精力。这才是正确的引导和对能力的培养，而不是以成绩为筹码，讨价还价。　　这样一档节目让我们看到了种种无奈却真实的现实情景。这背后是一颗颗敏感的内心，需要家长的关心、接纳和认可。这些在台上喊话的孩子，更希望找到与父母平等对话的方式。　　家长们在观看节目之余，不妨思考一下自己日常在生活中是如何与孩子沟通的，是否尊重了孩子的表达权，孩子说的话是否真的引起了自己的重视。少年说，更应该在生活中说，也要更大胆、更平等地说。　