 　　又有一些从未有过的二级学科和交叉学科可能被高校增设。　　人工智能法学、智能医学工程、农村公共治理、国际组织与国际交流……你是否听说过这些学科的名字？　　如果不知道，就要尽快补补课了。因为，天津大学、西南政法大学、云南大学等高校已计划增设这些学科。　　相关材料也正在中国学位与研究生教育信息网二级学科自主设置信息平台上进行公示，公示期基本都在1个月左右。　　所以还未查阅公示这些信息的读者，不妨抓紧时间先睹为快。　　今年公示的学位授予单位共涉及12所高校的32个二级学科，涵盖工学、理学、法学等7个学科门类，其中还有3个属于交叉学科。　　下面，我们将带你了解今年拟增设目录外二级学科、交叉学科的整体情况，并尝试从中归纳出几个值得关注的趋势，以探究这些动向对高校管理者又有哪些启发。　　　　根据国务院学位委员会和教育部有关规定，高校等学位授予单位不仅可按一级学科授权权限，在二级学科目录内自主设置与调整二级学科，还可自主增设（含更名）目录外二级学科，或跨多个一级学科或学科门类的交叉学科。　　不过，如果要增设目录外二级学科或交叉学科，须严格按照方案论证、专家评议、网上公示、增设表决、上报结果等工作流程进行操作。　　其中，网上公示是指，每年9月30日前，学位授予单位将当年拟增设学科论证方案、专家评议意见等材料，提交至“二级学科自主设置信息平台”进行公示，接受同行专家、其他学位授予单位及社会公众为期30天的质询。　　因此，外界就可以利用这段时间在“二级学科自主设置信息平台”上查阅高校拟增设目录外二级学科、交叉学科的有关材料。　　仅就这次公示情况而言，从拟增设二级学科所属的学科门类来看，共涉及现有13个学科门类中的7个，其中，“工学”门类拟增设二级学科数量最多（11个），占全部拟增设学科的34.4%。　　●这一方面能一定程度上反映，自2017年教育部提出“新工科”建设以来，高校越来越意识到进行多学科背景的工科研究与实践、培养工科背景复合型人才的重要性；　　●另一方面也能让人们看到，现有学科目录设置有些跟不上时代发展，需要高校通过增设目录外二级学科的方式尝试满足自身和社会需求。　　此次拟增设二级学科数量仅次于工学门类的是法学和理学，各涉及5个二级学科，管理学门类也有4个拟增设二级学科，医学（2个）、教育学（1个）和文学（1个）拟增设数量则明显少于其他学科门类。　　不过，需要注意的是，这些二级学科并不仅仅拘泥于表面上所从属的门类与一级学科，其中不少都是综合性、交叉性、应用性非常强的新兴学科，需要跨学科研究背景。　　例如，浙江大学的“国际组织与国际交流”就涉及到语言学、跨文化研究、国别与区域研究等学科的研究理论。　　此次拟增设学科本身就有3个横跨多个一级学科或学科门类的交叉学科，巧的是，还均来自西南政法大学，分别是法务管理学、马克思主义法律理论与党内法规、法经济学。　　而从此次拟增设学科所属学位授予单位来看，最大赢家也是西南政法大学，该校进入网上公示的拟增设目录外二级学科和交叉学科数量达到8个，占此次拟增设学科的25%。　　数量上仅次于西南政法的是上海财经大学（7个）。浙江大学（4个）排名第3。天津大学和安徽工业大学均为3个，其余7所高校均分别拟增设1个。　　这些高校中，有8所入选首批“双一流”建设名单，还有4所高校（西南政法大学、安徽工业大学、贵阳中医学院和上海理工大学）未入选首批“双一流”建设名单。　　这反映出，无论是已入围“双一流”建设名单的知名高校，还是尚需建设完善的地方特色高校，都在为加强学科建设而努力。　　　　综上所述，本次公示情况体现出如下几个学科建设特点：　　结合“一带一路”、人工智能、智能制造、健康中国、乡村振兴等国家战略和规划，西南政法、云南大学、浙大、天大等高校通过增设目录外二级学科的方式，回应国家战略利益与社会发展的需要，体现出高校学科建设的与时俱进。　　中大、天大等首批“双一流”建设高校并未躺在功劳簿上，而是根据学科内外环境变化，探索学科交叉融合，或是培育学校下一个入选“一流学科”的潜力股，或是进一步推动已入选“一流学科”的学科建设，表现出“双一流”建设高校对学科建设的不懈追求。　　安徽工大、上海理工、贵阳中医学院等未能入选首批“双一流”的高校，也希望通过增设二级学科方向，完善本校传统特色优势学科的学科体系，进一步凸显自身的学科特色和办学特色，显示出地方院校在重视特色学科培养方面的努力。　　学科调整突出重点　　对于学科的调整，山东省人民政府参事、教授、博士生导师田建国表示，高校规模不在大小，关键在于优势和特色；学科建设不在齐全，关键在于实力和创新。重点学科建设必须突出特色，做到人无我有、人有我强、人强我新。其中，“人无我有”是特色的特殊层面。　　只要人无我有，无论实力是否强，研究是否前沿，都可看作学科建设中的特色。对于人无我有的学科，最重要的是要看准学科发展方向，提出跨越式发展思路。“人有我强”是一般层面，学科建设特色更多反映在实力上，反映在学科群的综合协调发展上。学科竞争最终要看实力。“人强我新”是学科建设中的最高层面，它强调创新水平和领先地位。　　在培育学科特色方面，美国普林斯顿大学原校长威尔逊在哈佛大学演讲时曾说：“普林斯顿不像哈佛，也不希望变成哈佛。反之也不希望哈佛变成普林斯顿。”意思就是说各校有不同的学科特色。尽管当前世界一流大学大多是综合性大学，或者在朝综合性迈进，但并不是说它们的所有学科均为一流学科。　　加州大学伯克利分校原校长田长霖先生曾这样讲：“世界上地位上升很快的学校，都是在一两个领域首先取得突破。”　