 　　撰文 / 萍老师　　来源 / 萍语文（ID：dypyuwen）　　有个姐妹在朋友圈征集意见，问四岁的女儿暑假应该学点儿什么才艺。她说，看见左邻和右舍每天都送娃娃去参加艺术培训，担心自家孩子如果不会点儿吹拉弹唱，就被别人甩了几条街。　　我建议她，请教别人不如拜托自己！　　因为，孩子的特长是自己冒出来的，每一棵苗子都会在刚刚好的时间破土而出，需要父母的细致观察和耐心等待。有时，不是孩子不好，而是时辰未到！　　　一粒橡树种子落在土壤里，只要有阳光空气和水，一样会长成参天橡树。如果我们硬让一颗橡树种子长成苹果树，可就违背了教育规律。可是，还有多少家长仍然不改悔改呢？　　父母才是园丁啊，你得先知道自家孩子是橡树种子还是苹果苗子？一个完全没有语言天赋的孩子，就不要勉强他成为演说家；一个从小不爱说话的孩子，也不必逼迫他成为外交家。强扭的瓜不甜，强加的人生不幸福！　　　特长的培养，需要肥沃的土壤和充足的养分。家长的鼓励支持，学校的各色活动，都能为孩子的特长发展提供契机。瓦特的母亲发现孩子对一切事物都很好奇，喜欢刨根问底，不仅没有遏制，反而鼓励和欣赏，并为他提供一切可以做实验的机会。应该说，蒸汽机的发明，离不开一个给力的母亲！　　父母是最好的老师，你应该扶上马，送一程。著名钢琴家郎朗的父亲，为了孩子有所成就，四处寻访良师，甚至辞去警察工作上京城陪读。有郎爸如此，郎朗想不杰出都不行啊！　　拔苗助长不如挖渠引水　　特长培养最忌心浮气躁，三天不见成效，就想放弃；基本功还没掌握，就要慌着考级。很多家长功利心太强，除了升学和考级，不遵循身心发展规律，拔苗助长反而欲速不达。　　塑造孩子的事儿，随形赋意比刻意雕琢更能出彩，父母应该挖渠引水。比如，对于有绘画天赋的孩子，不需要每天都拿笔作画，而是尽量拓展想象思维，鼓励创新意识。孙悟空的脸上长出一对翅膀，狮子的额头上能贴一张退热贴，这些奇思妙想，家长都要好好呵护。　　同样的才华，比性格　　在引导孩子发展特长时，还要均衡其它能力，并培养好的性格。自古禀赋出众者，最怕性格偏执，如果辛苦培养出来的孩子性格有缺陷，他的一生也许会被才华灼伤。比如，贝多芬造诣极高，但耳聋之后性格大变；梵高天赋异禀，最后疯了。　　仅仅忠于能力培养的教育是不完整的，仅仅专注特长开发的父母是不明智的。同样的际遇，比才华；同样的才华，比性格！　