　　　　今天真的是要忙疯了，提前六点下班马不停蹄的赶去陪图图上第一节钢琴课，回到家赶紧处理没忙完的工作，还没来得及吃口饭，赶紧去抱抱弟弟弥补一下一天没见到的思念。想到今晚还要赶紧把暑期全家出游的酒店尽快预定好，明天一早还要早起陪图图在不热的时候上一节网球课，真的是不敢浪费一分一秒的节奏。　　当了妈以后，就算有人帮，总想多参与孩子的成长，见长他的每一次关键时刻，孩子的一切事情都会让我们挂心；当了妈又不想放弃工作，放弃自我，当妈也要活出属于自己的精彩；自己当了妈，更懂得了自己父母的付出，看着他们日益年迈，总想抽出时间多陪伴他们；　　最近后台很多妈妈们看了我们二胎的各种生活后，都佩服我们工作生活爱好都不耽误的状态，也有的妈妈表达了有了二胎忙不过来的担忧。其实哪有天生会当妈的女人，但是在有生活的长期其乐无穷的斗争中，我们总结了当妈的秘诀，那就是把24小时过出42小时的效果。　　这篇文章是今年三月份我写的每一个三头六臂妈妈的状态和秘诀，　　去年秋天，我搬进了现在住的新家。搬家时老大三岁未满，老二还在肚子里。好多朋友都在问我，这种情况怎么敢搬去新房住？不怕装修污染么？　　过年家庭聚会，表妹当着众人的面夸我，说从来没有听过我抱怨一句带孩子的难处和辛苦，哪怕是现在一个人带着两个娃在深圳，老公不常在身边，也一样把孩子和工作打理的很好。　　我真心佩服自己的时间管理、多任务工作、鸡血般的精力、年轻时不敢想象的耐心、无私奉献的伟大精神。真是　　　　6：50，第一个闹钟响起，我知道是我的起床时间，可是脑海里还停留在夜里弟弟最后一次哭声的状态里。　　刚想再眯两分钟，突然想起哥哥今天学校活动要穿红色衣服还没整理，立刻睡意全无。一边找衣服，一边脑海里反复铭记今天必须要做的事情，几个会议、有无外出、老板交代的事情、晚上哥哥的数学课、弟弟的辅食要采购。几番反复后，我的头脑直接进入高速运转状态。这一切其实只用了1分钟。　　先洗脸再刷牙，可以让洗面奶多在脸上停留两分钟，刷牙的同时去隔壁房间看看弟弟醒了没有，顺便多看几眼我的小可爱。　　此时大概7：05分，一杯温水后，给哥哥准备水果酸奶和一杯水，因为幼儿园的早餐如果有肉，素食者的哥哥就需要在家加一餐。早上绝对不搞麻烦的水果，通常就是橙子、猕猴桃，　　叫醒哥哥起床，通常现在只需要5-10分钟，这种结果是在长达一年的实战后达成的美好局面，　　如果这期间弟弟醒来，一定要忙里偷闲的去抱几分钟，这样才能缓解一点我对弟弟的亏欠之心，来不及温存几分钟，就要送哥哥上学了。　　　　孩子走进幼儿园后，我如释重负，看着孩子开心去幼儿园的心情真的不亚于升职加薪，你快乐所以我快乐真是每一个当妈的良苦用心。　　为了节省时间，我尽量不开车，因为打车路上我可以把时间都利用起来，上车后听10分钟音乐舒缓一下心情后，开始迅速打开手机邮箱和日历，开始准备今天工作的要点、安排，开启一天的工作战斗。分享几个我的时间管理心得：　　　　无论是工作业绩的产出，还是生活目标的达成，其实起决定性作用的是最重要的那20%的事情，要优先重要的事情，并全力做好。　　　　现代人越来越习惯了碎片化时间去做事情，也许看似做了很多，但是重要的事情和思考，是需要静下心来去深度思考和交流的，不要被干扰，才能达成目标。　　　　”事必躬亲“在很多情况下是效率低下的原因之一，工作如此、养孩子也如此，合理分工和充分授权绝对是职场妈妈必须掌握的技能。　　　　不要被周围人的需求完全牵着鼻子走，当然老板的要求不能随意拒绝哈。　　　　这不仅是个好习惯，还是没个职场妈妈最痛的领悟，当妈的都有经验，孩子不知道明天是不是就生病了，或者有什么事情需要处理，千万要预留空间给明天。　　　　有了孩子后，你会发现每一分钟都宝贵，等车的几分钟可以和老公通个电话，可以处理积累的微信留言，可以安排周末的家庭聚会。缩短吃饭时间腾出半个小时快走，这是对我最现实的减肥健身方式。　　　　虽然下班时间不确定，但我也会尽量不太晚回去，做不完的工作我会在孩子入睡后处理。　　饭桌上，每天都要反复纠正哥哥吃饭的坏习惯，也会听他说着幼儿园的各种事情，时不时还要顾及一下旁边对食物开始产生浓厚兴趣的8个月的弟弟；　　抱着老二，看着老大玩游戏或者写作业，这种我以前不可想象的画面现在就每天在我家上演着，更别说二胎后兄弟俩争抢打闹的剧情了，没想到弟弟才8个月就开始上场竞争了；　　晚上抢着要妈妈哄睡，绝对是一场苦情大戏，分工上我负责哥哥的陪睡，但是弟弟只要发现哥哥在我怀里，就会大声哭闹，哥哥绝不示弱，声音震耳欲聋，想平复这支协奏曲必须我亲自出马，左边哄完右边抱。　　我最引以为豪的是同时哄睡两只，左边奶睡，右边那只哼着歌拍着小屁股也安静入睡了。　　。去客厅赶紧处理完工作上的微信和邮件后，抄起手机直奔洗手间，想起中午同事推荐的彩妆，春天来了总要给自己再添置几套新衣，坐在马桶上打开某宝准备享受我的购物之旅时，猛的想起弟弟的尿不湿要买了，赶紧娴熟的搜索购买，对了，还有答应给哥哥买的拼图，看到日用品打折又赶紧给家里添置，给大家买买买后，心疼一下几百大洋，暂时搁置一下我的新衣吧。　　接着摊在床上，已经累得不行，内心一直在喊着快起来敷张面膜，身体却不听使唤了……已然快睡着了，又突然想起我妈最近腿有些疼，赶紧拿起手机询问。　　　　这一天从早7点到晚11点，孩子、父母、老板、同事、客户、老公，都华丽登场，认真为他们服务了一天，女战士身兼多职，　　这世间有一种魔法，可以让时间翻倍，让你充满鸡血，那就是孩子；　　