　　高考录取即将结束，不少人松了一口气，即将到美国留学的家长在忙乎着给孩子准备行装的同时，也在问我，美国大学真的像传说的那样是宽进严出吗？为什么？作为在美国大学学习工作二十多年的“老美国”，我在此详细解析一下美国大学的情况。　　第一类、严进严出型，典型的代表就是经典名校诸如常青藤等排名前二、三十位的大学。　　以2018年秋季入学的录取率数据为例，　　哈佛大学（Harvard University）5%　　斯坦佛大学（Stanford University）5%　　哥伦比亚大学（Columbia University）6%　　耶鲁大学（Yale University）6%　　普林斯顿大学（Princeton University）7%　　加州理工大学（California Institute of Technology）CA 8%　　麻省理工大学（Massachusetts Institute of Technology）8%　　芝加哥大学（University of Chicago，今年全美排名第三的学校，作者注） 8%　　布朗大学（Brown University）9%　　宾州大学（University of Pennsylvania）9%　　申请这些学校的学生各个成绩肯定没得说，但录取率都低于10%，名副其实的严进。但这些学校虽然难进，但绝对也是严出，不过可能因为进去的学生都是学霸，毕业率一般是很高的，根据US News & World Report 的统计数据，这些名校当中普林斯顿和芝加哥大学四年按时毕业的毕业率最高，是89%，哥伦比亚、哈佛、耶鲁大学四年的按时毕业率是86%，宾州大学85%，布朗和麻省理工大学大学84%，加州理工大学四年按时毕业率81%，斯坦福大学75%。　　有人或许会对上述数字感到迷惑，觉得很低，尤其是和中国几乎所有高校毕业率均在95%以上相比，但是考虑到美国大学四年的平均按时毕业率只有57%左右（数字来自美国《高等教育编年史记》2009-2010），这个毕业率在美国算是很高的了，同时也从一个侧面印证了美国大学确实比中国大学要“严出”很多。　　第二类、宽进严出型，美国中等到低档的大学基本都属于这个类型。　　举个简单的例子，譬如弗吉尼亚理工大学，2018年全美排名69位，申请学生的接受率在73%左右，毕业率是83%。譬如我供职的这所大学，接受率和弗吉尼亚理工大学不差上下，但是毕业率却要低一点等等。申请这些大学的确相对好进，但是还是有接近20%的淘汰率的。　　第三类、宽进宽出型，美国的社区大学或职业技术学院属于这一种。　　社区大学或职业技术学院一般两年制，授予副学士学位（Associate Degree），有点像中国的大专中专之类的，学生或者学习通识课程或者集中特定专业，毕业后或者转学到本州公立本科大学获取学士学位（需要满足特定的GPA），或者直接就业，后者常见的有护士助理、牙医助理、修车技师等等。这种学校只要申请就能上，只要成绩不太糟糕就可以毕业，但某些职业是需要考执照的，但是要想继续升本就必须保持很好的GPA，否则也就停留在副学士的水平了。　　以上数据表明，美国的大学虽然并不都是“好进”，但是四年本科大学却一定是“严出”的，就像前面提到的数据，美国大学四年的平均按时毕业率只有57%左右，就是为了保证毕业生的水平。相反，中国大学是典型的“严进宽出”，高考竞争十分惨烈，入学后即使放任自流却基本上都能拿到毕业证书，毕业率几乎都超过95%，这就是总体上中国大学毕业生质量比较难以保证的原因。