　　对很多有了孩子的妈妈来说，卫生间，就是整个家的最后一片净土，可以满足妈妈们偷得浮生半日闲的人生愿望。　　只要一踏入厕所，仿佛所有的烦恼，都被关在了门外。　　甭管俩娃在门口怎么闹，老公在外面怎么咆哮，妈妈们终于可以坐在马桶上，暂时喘口气，玩玩手机，刷刷朋友圈。　　说到底，　　因为当了妈以后，个人时间全被压缩，走到哪都得带着娃。　　换不完的尿片，洗不完的衣服，还有老公扔过来的臭袜子……　　最崩溃的是，妈妈们，根本没有办法安安心心睡一个完整的觉。　　据调查，新手妈妈平均只能睡4个小时20分钟，一个晚上要醒来无数次，不是喂夜奶，就是检查孩子有没有踢被子。　　要是碰上个不靠谱的老公，指望不上就算了，他可能还有各种方法给你帮倒忙，拖后腿。　　若孩子睡得早，妈妈们还有可能趁孩子睡着以后，给自己一场狂欢，追追剧什么的，享受一下自由时光。　　至于想象中的“你在闹我在笑”的二胎美好生活，根本不存在的！　　只要俩娃不要推推搡搡，相互斗殴，当妈的就谢天谢地了。　　所以，二胎妈妈，压根连收拾自己的时间都没有。　　只能眼睁睁看着自己的皮肤越来越差，胸部一天天缩水下垂……　　难得想做点自己喜欢的事情，还要被两个孩子黏在身上。　　　　其实，漫画师本身，就是一位二胎妈妈，她是来自吉尔吉斯斯坦的Jyldyz Bekova。　　她原本是一位模特，最喜欢的事，就是画画。　　所以，2000年那一年，她决定拿起画笔，向自己钟爱的事情，发起挑战。早几年，她刚开始画画的时候，画风是这样的。　　她从来没有放弃过自己的梦想，一直坚持到了今天。　　2005年的时候，Jyldyz决定回炉重造，开启了她6年大学，4年艺术学校的读书生涯。　　用色也越来越大胆明快　　她画自己，处处都是生动的细节处理。　　她也画自己和丈夫的互动，隔着屏幕，都能感受到他们之间的温暖和爱意。　　2014年6月，Jyldyz生了个女儿。　　有了孩子以后，女儿就是她灵感的来源。　　她用画笔和爱，记录下女儿成长的轨迹。　　每一步成长都记录下来。　　就连女儿坐在马桶上睡着，她都能画出两个故事。　　女儿一天天在长大，有了自己的小心思。　　每个小姑娘，都有过偷偷穿妈妈的高跟鞋。　　渐渐的，小姑娘有脾气了，会撒娇，也会生气。　　她说：“没拿画笔的日子，总感觉缺少了点什么。”　　孩子天真烂漫的一面。　　她的创作，越来越像童话故事。　　看着女儿骑在舅舅的肩上横空出世。　　即便是冬天的公园，也能巧妙地植入夏天的元素。　　女儿和爸爸，更是上好的素材。　　夏去冬来，2016年12月，Jyldyz生下了二女儿。　　刚怀上二胎的时候，Jyldyz就创作了一幅“送子鹳把妹妹带来”的画给大女儿。　　所以，大女儿从妈妈怀孕的时候，就开始期盼这个妹妹。　　她们是最亲的姐妹。　　《醒来的女性》说，想毁掉一个女人，只要让她结婚生子就可以了。　　所以，很多人都发现，当了妈的女人，内心浮躁，目光短浅。　　像是提前进入了中年妇女行列，随着年纪增大，既没有好看的皮囊，也没有有趣的灵魂。　　可是，也有像Jyldyz一样的妈妈，画出了当妈的辛酸，却活出了令人羡慕的人生。　　说到底，女人和女人之间的差距，就看她有没有坚持，把精力花在活出自我上。　　2016年，她开设了自己的艺术工作室。　　Jyldyz的努力，自然也没有白费，她的画作得到了很多人的认可。　　2017年，她画给孩子们的绘本《艾瑞娜和卡米尔的冒险（The adventure of Arina & Camille）》，出版面世了。　　她成功地连续举办了2场画展。　　女儿也在她的影响和带动下，喜欢上了画画。　　每个人的生活，就像一只罐子，如果你不用喜欢的事情把它填满，你就无法阻止生活往里面随手丢弃的垃圾，将会越活越沉重。　　Jyldyz 收获的不仅仅是精彩的自我，也给家人带来了美好和欢乐，让女儿看到女人可以活得多丰富。　　女人啊，我们每走一步，都要让自己踏实。