　　（文章转自猫眼看人）　　《爸爸去哪儿》的大热，带火了一众明星亲子综艺。无论是前段时间刚刚收官的《妈妈是超人》，还是目前正在热播的《不可思议的妈妈》，无一例外地勾起了人们的讨论热情。这不仅是人们对家庭教育的越来越重视，更反衬出了家长们对亲子教育的迷惘。　　特别是在2016年国家正式对施行了三十余年的“独生”政策解锁，开始鼓励二胎以后。　　不少家庭经不住国家“生二胎”的撩拨，纷纷加入了二胎生育阵营。有迫于家庭压力而不得不生的，有为了挽回夫妻情感而强生的，有为给孩子找个伴儿而生的，也有佛系父母随缘而生的。　　在讲究多子多福的中国家庭教育逻辑下，作为主力军的70、80一代父母来说，自己就曾是“家有二孩”的受害者，却仍鲜少有人自问：自己能给孩子带来什么？　　　　《欢乐颂》我没看多少，但五美之一蒋欣饰演的樊胜美的遭遇却深深地震撼了我，每次看到电视里樊胜美哭得无助，我都会忍不住跟着一阵揪心。　　樊胜美的父母的那种理所当然常常让我感到愤怒，这时我常常会想到曾经的朋友，小芳——一个距离我最近的现实生活中的“樊胜美”本美。　　她比樊胜美幸运的是，她感受过父母的宠爱，也是父母掌心里的小公主，只是四岁那年，弟弟降生后，一切都戛然而止了。　　从小她就要帮助父母照顾弟弟，无论是谁的错和弟弟的那些小小地争吵打闹她从没赢过。小时候她最大的反抗是，趁父母不注意，磕弟弟一下或掐弟弟一把来泄愤。　　长大后她的反抗是，选择北漂，远离家和家人。她在北京做着房地产销售的工作，收入尚可，但北漂五年她却始终住在窘迫的半地下室里，看着一波一波的人搬离又搬进，面对别人的疑惑，她还得装不在意地说：“住惯了懒得搬，这里物美价廉多好啊。”　　后来她说，人一旦形成习惯，就会变本加厉。是的，他的父母开始变本加厉。弟弟上学的学费生活费，她要管；家里重新装修，她要管；弟弟买房首付，她要管；弟弟结婚聘礼，她也要管。父母说，因为她是姐姐，就应该要照顾弟弟，让着弟弟；因为她是姐姐，理应帮衬家里、帮衬弟弟。　　“我爸妈、我弟，包括我弟的老婆，没有一个人跟我说过一个谢字，就觉得我是应该的。也从来没问过我是不是有这些钱，甚至我说没钱，他们竟让我借都得借来。好像忘了，我也是他们女儿。”这是她在某次因为不堪重负而拒绝父母，惹得父母愤怒得要跟她断绝关系后向我哭诉的。　　就像剧中樊胜美终于不愿再为别人的理所当然而买单，在姐妹们的支持和帮助下开始反击一样。她也终于在男朋友的支持下，还清了所有欠款和家里切断了联系，跟着男朋友去了日本，再也没回来过。　　就算是大一点，懂事乖巧些，小芳又何尝不是个孩子？她也一样需要父母同等的爱和关怀，“弟弟还小”不是她该背负的，更不应是她被忽略的原因。　　　　天涯、知乎、贴吧都有关于“跟风生了二胎的父母，后不后悔”的帖子。跟帖的那些父母，几乎无一例外在吐槽自己生了二胎后过得如何水深火热：生活质量急剧下降、家庭关系焦头烂额、两个孩子教育问题层出不穷……生了二胎才一年时间的表姐也成为了这“悔不当初”大军中的一员。　　前段时间许久不联系的她突然在微信上向我吐槽，说大女儿苹果越来越不听话了，动不动就打妹妹，哭着要把妹妹丢掉，每天都在闹别扭，动不动就生气，总是莫名其妙地非得拧着来，和她对着干。　　记忆中，苹果是个很乖巧的女孩，每次都会很开心的跟我说，我爱妈妈，妈妈也很爱我。表姐说，早就不说了，现在每天就会说臭妈妈。打电话给不足五岁的苹果，她委屈地告诉我：“妈妈每天都只抱妹妹不抱我，哄妹妹睡觉，都不给我讲故事书。上次我摔疼，都哭了，她还骂我，可是妹妹一哭她马上就会去哄。妈妈爱妹妹，不爱我了，我也不要爱妈妈了。”　　我建议表姐多放一点精力在苹果身上，表姐却略带无奈地说：“哎，其实我也知道，但我真的没有那么多精力啊。当初不生这个二胎就好了，不生，就什么事都没有。我就好好带苹果，不知道多好。”始料未及的是，表姐最后得出的结论是一个无济于事的追悔。　　表姐生二胎的原因很简单，家里人说政策开放了，都希望她再生一个，身边一些朋友们也都生了。她想着，自己作为独生子女成长路上确实有点孤独，生二胎彼此之间也是个陪伴，却忘了问苹果，是不是想要这个伴儿。　　当她盲目地冲进二胎生育的潮流中后，却发现现实如此打脸。她像被生活绑架了般，一点喘息的空间都没有，每天累得半死。而她想给苹果生的伴儿，反倒成了原本快乐的孩子变得郁郁寡欢的原因。　　表姐没有来得及思考的是，自己要如何平衡陪伴两个孩子的时间，要如何教两个孩子和平相处？盲目跟风，高估了自己的教育能力，才在生了二胎后被生活打了个措手不及，发现自己根本没有那么多精力。　　可孩子不是物品，一旦拥有就绝没有退货的可能。作为父母，我们怎能让孩子，为我们的盲目跟风买单？　　　　我曾看过这样的一个新闻，一个女孩，家里添了一个小弟弟，在弟弟的满月酒上，有人跟她说，妈妈有了弟弟就不要她了，她信以为真，就在大家都在吃饭，谁也没注意到的时候，把弟弟直接从六楼推下去，当场摔死。　　还有一个新闻也是一个小女孩多了一个弟弟，听亲戚跟她开玩笑说爸爸妈妈不要她了，就把弟弟扔到楼下摔死了。　　孩子的举动固然是受到他人玩笑的挑唆，但这是不是也正说明，在孩子心中父母爱的天平已经发生了倾斜，他们发现原本属于自己完整的爱已经因为另一生命的到来而产生了流失，从而失去了对爱的安全感呢？　　贾静雯注重和前夫所生的大女儿梧桐妹的感受，从未吝啬给予她生活中足够的仪式感。所以梧桐妹能很好的融入她现在的家庭，和两个同母异父的妹妹相亲相爱。　　蔡少芬注重生活细节里每个女儿的体验感，让她们感受到父母平等的爱和关注，所以小女儿包子，在和姐姐汤圆发生矛盾后说出“妈妈不在我们得自己解决”以及“你从前很爱我”的金句，并成功化解了和姐姐的矛盾。　　我老家邻居家有个小男孩，在别人跟他开玩笑说，“你看，妈妈更喜欢弟弟，不喜欢你了”，他总能一脸笃定地告诉对方，“爸爸妈妈很爱我们，一样爱”。因为父母从未因弟弟的降生而改变对他的态度，减少对他的关注。　　孩子们感受到的爱的信息，都来自于父母的传递，是什么让他们确信自己被爱着，又是什么让他们爱着彼此？我相信小男孩的笃定，梧桐妹的自信和包容，以及包子姐妹懂得用爱化解危机的能力，都源于他们从父母那儿感受到的完整的爱。　　完整的爱，是孩子安全感的源泉，是教会他们懂得如何去爱，如何以爱回馈他人，如何与他人友爱相处的基石。　　生不生二胎，是你的自由。但每个父母在决定生二胎之前，都应自己列出“二胎生育十大问”来问问自己是否适合。别等生完后无力招架再后悔。二胎，不该成为毁掉家庭和子的罪魁祸首。