 　　人是观念的产物。　　很多时候，阻碍你的从来不是某个具体的困境，而是你脑子里的观念。能够看到自由交易带来的繁荣，就不会对各种限购抱有太多好感；能够看到好心背后的恶果，自然也就能够选择更温柔的“冷漠”。　　这些话题以后会慢慢聊，今天挑一个最常见观念陷阱说一说：　　　　关于“线性”，网络百科中给出的解释是：两个变量之间存在一次方函数关系，就称它们之间存在线性关系。　　换成通俗的语言就是“一分付出，一分回报”。　　如果你的时薪是100块/小时，那么你工作一小时就能得到100块，工作两小时就能得到200块，以此类推。你的工作时长和获得的工资就是线性关系。　　如果把这种关系画在图标上，我们能看到的就是一条条倾斜的“直线”。　　横轴有可能是“时间”、“金钱”、“注意力”等成本，纵轴可以是“工资”，“成绩”，“效果”等回报。总而言之，我们作为人，天生比较短视，所有的想法都是“直来直去”的。今天怎么样，明天也会怎么样，区别仅仅在于那条斜线的倾斜程度。　　这种思维模式看起来不起眼，却能够解释我们过去不停在重复的一个毛病：　　　半途而废的过程通常是这样的。你在一个特殊的时间节点，下定决心准备再次重新做人，于是给自己定了一个非常牛逼的目标。　　它可能是一天背50个单词，一年背完一万个单词；也可能是每天跑10km，半年完成减肥目标。你坚持了几天，觉得自己特别棒，按照这样的进度，应该很快就能把所有的单词背完，或者一个月减掉50斤肉。　　但实际情况是，你发现自己根本没有办法一直持续这么做。三分钟热情过了之后，你觉得自己每天也就只能背5个单词，一周也就能跑个5km。想到这里，你发现之前的“牛逼目标”离自己好远，没有个几年时间根本就达不成。于是你开始心灰意冷，慢慢也就彻底放弃了。　　这个过程如果用图表来描述，会更加生动形象。　　开始的时候，你以为是这样的（红线）。　　作为一个“线性思维”的动物，你在自己的“鸡血”刺激下，坚持了几天之后，就会觉得自己会一直这么牛逼下去。　　然后你发现实际情况并非如此，你的进步速度并没那么“陡峭”，能够让你坚持做下去的“斜率”可能是这样的（蓝线）。　　于是你发现了所谓“理想与现实的距离”。　　“看到”这样的差距之后，你觉得自己不放弃，简直就是浪费生命。　　这就是“线性思维”让我们掉进的一个大坑。如果你抱有这样的思维方式，你的世界永远只能是线性的，好的东西会一直好下去，坏的东西会一直坏下去，如果起始的进步太小，那还是干脆放弃吧。　　但是真实的情况通常是什么样呢？请看图：　　对于大多数人来说，更可能发展路径是这样的（黑线）。　　因为我们并不需要做到90分，一个周期之内的增长，就足以满足我们的需要了。　　比如你想要背单词，你觉得每天背5个单词特别慢，但实际上你背着背着就会发现，自己掌握的词汇量越多，能够关联的词汇也就越多，背单词的速度也快了起来。而且更重要的是，你会发现原定想要背一万个单词，后来发现是根本没必要的，2000天的原定计划，很可能150天就完成了。　　再比如你想要坚持跑步，开始的时候你跑得非常慢，体重下降得也很慢，你觉得自己的减肥目标遥遥无期。但实际上，一旦你跨过了一个节点，身体就开始加速变化，而且由于你瘦了，你跑步的负担更轻了，你能越跑越快，减肥的效果也会越来越好。　　但是我们由于习惯“线性思维”，总会用现在缓慢的进步速度，来预估未来的变化，最终的结果只能让人灰心丧气。　　我很喜欢和自己说一句话：　　　过去这只是我在遇到困难的时候，安慰自己的一句话，现在想想其实这就是在不停提醒自己，情况不会一直坏下去，忍一忍就会有转机。同样的话，其实在情况乐观的时候也可以经常重复，让自己不要盲目乐观。　　生活中很多事情都不是线性发展的，但是我们习惯用线性思维去思考问题，这中间的落差我们称之为“过度失望”和“过度兴奋”。不论哪一条，在我看来都不好。　　解决的方法有两个。一是像我一样，时常提醒一下自己“都会过去的”，或者更简单一点，一股脑地先做一段时间，让结果自己来说话，不过度兴奋，不过度失望。