　　在中国，25-34的年轻人可能已经开始计划结婚，买房，生子，然而美国同年龄的人们又在做着什么样的事？今天，我们从工作，家庭，生活等方面一起来看看，美国的同龄人们和我们有什么不同？　　很多时候我们都认为，美国人18岁就搬出父母家开始独立生活，但其实有30%是到30岁仍然跟父母住在一起。通过与当地人的交流发现，很多人与父母同住的原因，一是觉得租金压力较大，二是父母怕孩子在年少时与朋友独立居住会学坏。　　Richard说：我在LA本地有个美籍法国移民的朋友，每次约饭的时候，她都是跟妈妈一起来，坐在旁边母女一起参与我们的热聊，完全没有代沟。她还和父母住在一起，她说因为她姐姐刚结婚去了纽约，所以她是小女儿得留在家里。。。我当时就感觉对面这个法国移民娃都美国N代过去了，反倒很像“中国家族圈”翻版。　　　这个结婚率是相对较低的。而在纽约，洛杉矶，旧金山等城市，结婚率比57%还要低，主要因为这些城市生活成本较高，很多人在30岁的年纪选择继续读书或继续追求事业上的进步，结婚并不是他们生活的重点。　　Richard说：结婚在美国人看来就是法律合同，其实跟之前热恋期的那种卿卿我我完全不同，很可能男女双方（男男女女都行）各有各的律师提前做财产信托公证，避免婚后纠纷撕破脸的时候扯不清。　　对于这种处事方法，中国人可能很难拉下脸来在扯证的时候谈这个，毕竟谁也不想结婚的时候就琢磨着离婚了算计谁；however，美国人就觉得这是理所应当。　　　从数据上看，30岁仍然没有孩子的美国人是占多数的。也许我们不应该自己给自己设槛，认为30岁前必须要结婚生子，30岁的年纪人生还可以有很多其他可能性。　　Richard说：有一个在读高中的女生跟我说，她住在明尼苏达的寄宿家庭里，家里的美国妈妈对她非常好，自己的女儿也不在身边，她一直很好奇这家的姑娘去了哪里总不回来。　　突然有一天下午，她女儿回家了，之前一直在LA工作，回家的理由很简单：自己突然怀孕了，但是不想解释孩子爸爸的事情，所以就自己回家生孩子；之后又回洛杉矶上班。　　这在中国家庭父母看来：99%零容忍！　　　　在美国年薪调查中我们可以发现，中收入最高的职业，年收入是平均数的10倍。　　　美国是车轮上的国家，车在美国绝大部分地区是生活必须品，所以美国人买车的比例相当高，没车几乎等于“残疾寸步难行”。　　只有33%的30岁美国人买房。美国的学区规定，只要租住在这个区域，就可以上这个区域的学校，所以美国人为了孩子上学而买学区房的需求较小。同时，美国买房需要每年交房产税，这也是一笔不小的成本。所以对很多人来说，租房更合算。　　Richard说：我有个在北京上班的朋友，一个工科男，非常老实本分，没有任何花花肠子，但一直没找到合适的女朋友，他一直想谈个稳定的女朋友以结婚为目的那种；大概他父母着急了，就在北京通州给他买了套房，首付是父母掏，按揭还是儿子自己来。一个月后闪婚，让我们这些周围的朋友们都措手不及，很多女生朋友说他是被心机婊下套了。但这是个很现实的问题，尤其北上广深千万别judge，这是我们以依赖地几千年的民族传统。　　　如果与他人合租，月租金大概在1500美元左右。如果是一个家庭租房，月租金会达到3000美元。所以租金在生活成本中占比很重。　　Richard说：看到一个美国本地的报道，一家美国中部的人向往加州的好天气，于是放弃了不错的工作来南加州定居，但是来了发现人才竞争异常激励：在中部大都是美国本地人竞争，但是在加州几乎是聚集了世界的精英在抢工作，如果不是稀缺性岗位真是拼得头破血流，两口子每月省吃俭用也得3000刀刚性支出。　　所以很多加州的创业公司也因此往德克萨斯州转移，休斯敦就是个最好的例子，人才涌入量近年来一直在飙升。30万美元你可以在富庶的牛仔之乡住个超级大豪宅了，大到你可能得雇人打扫房间。　　　　每一个长周末，都是他们Roadtrip的好机会。大峡谷，黄石等国家公园，都是国内旅游的好去处。一年出国旅游2-3次，亚洲欧洲都是他们的目的地。不一定是豪华游，很多人会选择住青年旅舍当背包客，去体验当地风情。　　Richard说：你周围有不爱旅游只爱宅在宿舍的美国同学，那一定是假的美国同学。原来达拉斯单位的同事那是每到周末必须自驾一天，无论是攀岩、登山、还是滑翔伞，都是些玩起来够high的户外运动。　　美国这个国家本质上来说骨子里是游牧的基因，就是闲不住到处跑，房车几乎是家家必备的旅游工具。因为美国西部开发结束了，世界也摸的差不多了，就开发太空游、月球预定、火星旅途——这都是顺理成章的事，美国人性格就这样，真不是靠教育出来的：我想长大当个科学家！而是：这么多地儿还没去野呢，只能好好研究怎么去了~　　　除了棒球，高尔夫球，拳击，跑步，他们也爱冲浪，射击，攀岩，滑翔伞。当然，看美剧也是很多人喜爱的休闲娱乐方式。　　Richard说：咱们国家算是体育大国，但远远还称不上是第一体育强国，还有很长的路要走，这体现在：咱们参加各种国际赛事的职业运动员差不多都是从小在各个省队起来的，毕生以体育夺冠献身的。　　但美国即便是参加奥运会这种顶级赛事也都是大学生，这些美国的参赛选手在赛事结束后还要回到所在大学继续完成学业，可能和你一起做presentation的组员，上周还在参赛，这周就飞回来和你一起答辩了。全民参与，学生参赛，文化体育两手抓——这就是体育强国之路上我们需要学习的。　　　MBA的平均年龄是30岁。很多同学在美国读研时，都会看到比自己大很多的美国同学，对他们来说，工作几年后再回到学校读书，既可以有针对性的学习，也可以拓展自己的职业人脉。如果你也已经工作，过了25岁，千万不要让年龄限制了你的发展，只要自己不给自己设限，人生还有很多可能性。　　Richard说：美国人的教育理念没有说“应届申请”和“往届申请”的规矩，教育在美国人看来是一辈子的，很多公立大学比如UCB和UCLA这种顶级世界学府，公民再教育是重要的组成部分，因为产业转型必然导致失业，那再就业不能离开教育。　　无论是修学分还是修学位，哪怕是刷个certificate做跨界准备都是选项多多，MBA几乎是每个30岁职业转型者都会计划的跳板。活到老学到老，你会看到全世界的教育界里，能把这种系统设计到位的，也只有美国的大学体系提供一辈子的教育入口，因为教育是美国保证持久人才吸引力的根本，这是咱们应该虚心学习的：人才永远是竞争核心。　　你可能会发现，25-34岁美国人在做的事情与我们有很多不同，这可能是由文化决定，不能评判谁对谁错。但值得学习的优点需要我们虚心借鉴：不要过分强调年龄，30岁的时候，你才刚刚对行业入门，你的人生事业也才刚刚开始。　　很多同学压力很大，觉得从大学毕业到30岁这短短几年的时间，就要完成买房，结婚，生子等各种人生大事。但是如果我们放开对年龄的执念、撇去计划经济一样的人生模板，尝试去享受“无龄感、无代差”的生活，会更能认清自己到底想要追求什么，看到更多的机会，更大的世界——这些美好都一直在等着你呢！　　文章来源于网络，版权归属于原作者。