　　话说，主页君真是太喜欢微博的沙雕网友了　　因为他们真的具有一双的眼睛　　总是能逗人开心　　比如最近看到的这条微博　　通篇看下来，不得不敬佩取地名的人　　“人才”！！　　不过这些地名　　居然都是真实存在的？？　　“拐把子”“大坨子”“大湾沟子”　　“小猪崽子沟”“王八盖沟”“老母猪岭”　　怪不得网友总结说东北地名　　　　　　除了规律之外，还有跳脱的别致　　比如“一撮毛”　　“你在哪嘎达呢？”　　　　除此之外，看到一个地名　　不用你介绍，我就知道你家乡在哪　　“你家住哪儿？”　　“附近。”　　“你东北的吧！”　　　　只有东北人取地名这么艺术！　　紧接着，全国网友也纷纷凑热闹　　亮出了自家的地名　　用动物命名我们已经见怪不怪了　　不过，下面这种惨状还真是让人吓一跳…　　跌死虎，跌死蛇，跌死狗　　这是要啊！！　　（鸭：？？？）　　好了好了，知道全国各地的山峰都很险峻了　　以身体部位命名也比较常见　　（参见北京“奶子房”）　　不过这个　　怕不是一拍脑壳想出来的？　　还有三脑瓜　　让人不禁想问　　　　不过，用身体部位取名不够吸引人　　适当跟名人挂钩才最吸睛　　比如，道明寺，是你吗道明寺？　　没想到少爷家的产业都扩张到这来了　　以及　　童话爱好者们扬眉吐气了　　《喜羊羊》是真实存在的啊！　　还有全世界女生共同的故乡　　“仙女镇”　　是的，每个可爱的猪猪女孩在蜕变成仙女之前　　都住在这个镇里　　成了仙女之后，大概就要飞上天了吧　　　　看完国内这些地名　　不得不佩服我大天朝人民的创造力　　不过，　　比如加拿大人民的迷之街道　　“That St” “The Other St”　　看到地名的瞬间　　主页君已经脑补了一场大戏　　　　　　“What street？ You mean this street？”　　　　　　加拿大人：　　“Don‘t you know that street？！Just That Street！”　　“那条街你都不知道，就是那条街啊！”　　嗯，这可能是英语造成的误会　　那我们翻译成中文看看　　等等，怎么大家都是打字评论　　　　来正经翻译一下　　“这条街、那条街、另一条街”　　诶，怎么有点耳熟？　　怪不得薛之谦有一句歌词是　　“我后来都会选择绕过那条街　　又多希望在这一条街能遇见”　　原来真的是那条街　　怕不是实地采风去了　　你以为“this、that、the other”已经足够混乱了？　　不，美国告诉你，还不够　　真实存在的　　　　就在爱达荷州啊！　　主页君可没有骗人　　因为名字引起歧义的　　还有亚利桑那州的　　“为什么”　　“你能告诉我这里是哪儿么？”　　　　“呃因为我迷路了，告诉我一下这是哪儿？”　　　　其实呢，这个小镇原先的名字叫“Y”　　（这名字也是够懒的）　　之所以这样命名，是因为　　它刚好位于两条高速公路之间的Y型结合处　　但是，亚利桑那州的法律规定　　城镇的名字必须在三个字母以上　　“这可怎么改？”　　小镇居民灵机一动　　加俩字母叫“why”不就得了吗！　　　　要说“why”这个名字　　还算动了一点脑筋　　那位于佛罗里达州的是的不加s）　　“双蛋”　　可真是随便一拍大腿决定的名字　　据说是在经济大萧条时期　　当地居民会用两个鸡蛋　　到商店交换日用品　　久而久之，就叫“Two Egg”了　　同样属于“历史遗留因素”的　　还有新墨西哥州的　　“真理或结果”　　不过这中文译名也太洋气了：　　特鲁斯或康西昆西斯……　　难道居住在这里的都是哲学家？　　不不不　　只是因为1950年有一次电视大赛　　名叫“真理或结果”　　也从此改变了它的名字　　它的原名其实叫做白兰鸽温泉镇　　如果说，上面一些地名的来源是因为无聊　　而俄勒冈州一个名叫的小镇　　正是因为居民们一点都不无聊　　除了小镇名字叫“Boring”　　镇上还有“无聊公园”“无聊中学”“无聊路”　　anyway，这个无聊大礼包请您收好　　但其实呢，这个名字有另外一层意义　　因为在20世纪的时候　　一位名叫W.H。 Boring的农民　　用自己的资金在这里建了第一所学校　　所以这个名字就用来纪念他　　如果你正为了这些地名心烦意乱　　想发飙说“go to hel（去死）”　　好的，应您要求，带您来到了　　密歇根州的小镇　　肉眼可见镇上还有一个“Hell Saloon”　　真是无法想象那里会有怎样的服务…　　同样位于密歇根州　　名叫安娜堡的城市有一条街道的名字…　　对不起主页君开不了口　　您还是自己看吧　　而有时候，看到地名　　你会不由得感叹取名人太实诚了　　比如得克萨斯州有一条　　“Many Pines Rd”　　“许多松树路”　　这里的实景这是这样的　　不知道是不是松树　　树很多倒是真的！　　同样因为实诚（懒）命名的　　还有华盛顿普尔曼的一条街道　　　　为啥呢？　　就是因为当时印第安人这么叫　　手拍嘴“wawawawa”　　不只是美国这么逗　　放眼世界　　其他国家的人民也毫不服输　　比如澳大利亚的墨尔本　　　　“可爱街”　　真是自信啊！有多可爱？　　是不是这么可爱？　　同样是在澳大利亚　　这座山就让人太失望了　　据说是一位探险者走到这　　想一睹这里的景色　　　　　　“失望山”　　真是让人好奇　　这景色是得有多差劲…　　比名字随便，谁也比不过巴西　　直接用日期当做路名　　这里的华人街名字叫做　　　　据说是为了纪念巴西第一个皇帝佩德罗　　颁布巴西第一步宪法的日期　　but，这日期跟华人街有啥关系…　　在这场地名角逐大赛上　　日本也丝毫不服输　　“列车接下来到达的是…”　　“我孙子”还不算完　　还有“我孙子西”　　ok四面八方都是“我孙子”…　　其实呢，姓氏在日本用作地名的还挺多　　“我孙子”就是其中的一个姓氏　　不过主页君还是想求　　姓“我孙子”人的心理阴影面积…　　接下来的这几个地名　　堪称峰回路转的连续剧　　首先是加拿大的安大略省　　　　“欢迎”　　这里人们的热情好客　　直接体现在了地名上　　欢迎完你之后　　接下来到英国　　就走进了断头路　　　　简称“走到这就回去吧你路”　　地图也诚不欺我　　走进去就是个死胡同　　上面那个地名还好　　告诉你没路就往回走吧　　但接下来这条　　　　Excuse me ？　　这条路是要通到哪儿去？　　没有路的路还叫什么路啊！　　虽然上面的这些地名　　看了就让人忍不住吐槽　　但好歹这些地方还有个名字不是　　而有些地方，给你取名字？　　　　　　这仿佛已经成了全世界的共识　　比如有小伙伴就总结了　　“南北就叫avenue，东西就叫street　　命名就是123456依次增加”　　比如西雅图的avenue1、 avenue2、 avenue3…　　La某村的street1、street2、street3…　　还有road1、road2、road3…　　这简单粗暴的编号方式　　不只外国有，中国也一样　　比如1街、2街、3街…　　还有1路、2路、3路…　　还有1巷、2巷、3巷…　　更别致的是香港这几个地名　　二肚、三肚、四肚、五肚…　　当然，如果嫌数字不够细致　　那就轮到经纬上场了　　　　　　　　日本的东/西/南/北+数字　　也是一样的道理　　那到底为啥这样简单粗暴地起名？　　还不是因为懒（划掉）　　没办法，谁让这些地区面积太大、街道太多　　挨个儿起不同的名字　　实在是太费脑细胞了　　还是编号来得方便　　而且还容易记忆　　另外，这样的起名方式　　　　　　　　　　看过了这么多奇葩的地名　　你对哪个印象最深刻？　　你还知道哪些脑洞突破天际的地名呢？　　实习编辑：李晓娜           责任编辑：王硕