　　找到情投意合的室友有多难？网友的一句玩笑话大概能够说明：“十年修得同船渡，百年修来好室友。”　　一直以来，上大学和谁同宿舍，都是学校事先安排好的，所以室友是友善还是奇葩，拼的是人品。在百度输入，共有近500万条搜索结果，说明大家对拥有什么样的大学室友还是很在乎的。　　近日，浙江工商大学杭州商学院把“室友选择权”交到了学生自己手中，特地在某网络平台上开发了一个选室友系统，学生可以在系统里进行双向选择。　　大部分学生很支持学院的这项举措，超过半数人认为这给予了学生更大的自主权。实际上在2014年，就推行了按照兴趣爱好选择室友，分配宿舍，打破了常规的按照学号、专业等编排班级和宿舍的方式；也曾实行“夜猫族”与“早睡族”分开居住的寝室分配规则。　　根据调查，近几年杭商院学生在选择室友这个问题上，为主要标准。在学生最喜欢的性格中，“乐观、开朗、不矫情、善解人意”这些词出现的频率最高。　　，超过半数的学生表示会考虑这个因素。不少学生都说，想要和学霸做室友。“爱干净，讲卫生”是他们提及最多的。比如“不喜欢打扮得太花哨的女生”“会唱歌跳舞”“喜欢逗比室友”……　　2014年，湖北日报在湖北省千余名大学生中做了一个调查，由此选出了好室友的十大标准。位列前三的分别是“宽容待人、易相处、不斤斤计较”“性格开朗”“心系他人，不扰乱其他人正常生活”。“作息时间规律”“学习好能带动寝室其他人”“讲卫生、爱干净”也在榜上。　　但这么完美的室友，恐怕并不好找。　　　　对于自选室友的做法，有网友点赞“室友志同道合真的很重要”，并建议“全国推广”，因为近两年，寝室矛盾导致了不少震惊全国的案件：　　　　　　　　在大学生宿舍关系矛盾多样化的情况下，如何维持和谐的宿舍关系显得尤为重要。中国青年网的一项调查显示，而自选室友是最有效的措施，新生可以根据有无晚睡习惯、电脑使用时间、高矮胖瘦、来自何方、兴趣爱好、性格特点等方面进行匹配。　　　　作息时间、生活习惯全部相同就不会有寝室矛盾了吗？不一定！几个人也会因为地域不同、喜欢的爱豆不同、西红柿炒蛋吃甜的还是咸的不同组成不一样的小团体破坏和谐。一位参与过自选寝室的同学说，“现在我们寝室六个人有四个微信群。”　　而自选室友不过是大家过早地形成一个小圈子而已。　　关于自选室友，超过60%的学生反映，同学之间互相还没那么熟悉，不知道从何选起，而且“网上的交流和事实毕竟有出入”。23%的学生说，我太害羞啦，不好意思勾搭新同学。而那些有“选择困难”的同学，更是下不了决心到底选A同学还是B同学。对此指出：我觉得各种相遇都是一种阴差阳错，每个人都可以带给自己不一样的体验，如果说都是自己选好的，会很没意思。　　都说大学是一个微型社会，和室友打交道的过程其实是对大学生包容力和沟通能力的锻炼，进了社会，没有同事任自己挑选，此时大学时练就的各方面能力就会显现出来。而且，我们不难发现，“中国好室友”真的存在：比如宁夏大学某寝室6名同学全部保研或考研成功；某音乐学院大学生为防舍友沉迷游戏，拉舍友组乐队；洛阳某暖男大学生背20斤食材返校给室友做大餐……　　　　自选室友能受到学生的支持，无非是大家出于对可能发生的寝室矛盾的担心。最糟糕的是，在别人一次又一次吞咽下这些情绪的时候，我们往往还不自知，即使在很久以后，还把这些细节当作是一次无心之失又或是别人的斤斤计较。　　就像你是一个大大咧咧的人，你觉得随便坐一下别人的床并不是什么大不了的事情，但那个有轻微洁癖的室友在心里已经原谅了你一百次；　　你是一个不拘小节的人，你觉得用一下室友的洗发水沐浴露下次再告诉她并不是什么值得在意的事情，但那个不喜欢别人动自己东西的室友已经想象出无数次和你争论的场景；　　你是一个喜欢开车的人，你觉得在宿舍讲荤段子说一些不可描述的事情并不是难以启齿的事情，但那个心思单纯的室友已经在精神上堵住一遍又一遍的耳朵。　　……　　就是在这样的不自知中，宿舍矛盾的星星火光慢慢被点燃，最后爆发。　　这些细微的小习惯你可能自己都没有意识到，怎么可能在开学前的调查中暴露出来呢？自选室友只能选个大概，却不能确保自己和室友们是否还会产生分歧。　　每次说到大学里的孤立问题时，总是会有人说：孤立你，你自己肯定有问题，要反思。这种逻辑就跟小时候你被同学欺负了，回到家里，家里人说“那么多人，为什么人家就欺负你不欺负别人”一样。　　小姐姐同意被孤立时要反思的这一点，但很多时候有问题的也不一定是你，同时也不一定是那些对你“有恶意”的室友，