　　一直以来，我都比较重视儿子的理工科思维培养，对憨憨的作文并没有多少关心，因为我压根就没觉得作文是多难的一件事，特别是憨憨学校布置的所谓作文也多是和project、科学实验报告相关，这种研究报告类型的作文拼的是孩子搜集、归纳资源的能力，写起来倒不是很复杂，你收集的资料越多，写的内容就越丰富。　　所以我一直对憨憨的作文没有特别看重，直到两周前，我让儿子写一篇日记，才知道作文对孩子来说真不是一件容易的事情呢，尤其是记叙文，想写好可真不容易！　　本来和憨憨说好的，去北京玩一趟回来后写一篇游记的作文。娃答应倒是很爽快，我也不觉得是多大的难事。结果真正动手写起来后，一场战争正式开始……　　就一篇北京之行的作文，要求也不高，随便挑一个印象最深的活动就好，我跟憨憨足足耗了大半天的时间，斗智斗勇，最后娃一共写了5个版本我才有些满意。　　这是第一版的作文，字就像鬼画符一般，于是乎，重写！　　这是第二版作文，字体是进步了，内容空洞的不行，比如写参加国际象棋世界冠军波尔加的活动，娃就一句话概过“it was very fun”。拜托，细节呢？于是继续重写，　　这是第三版作文，当时为了让他多写点内容，于是跟他分析波尔加的那场活动做了什么有趣的事情，有什么开心的心得。结果憨憨因为前两版作文都被枪毙的缘故，很是不乐意，结果作文里都是赌气的抱怨，大意是一点都不好玩、朋友一点都不nice。气得我立刻打回去，“重写”！　　这是第四版作文，好歹有一些细节了，但我仔细一检查，粗看还行，但经不起细细推敲，语法不到位的，有的标点忘了写，有的大小写也不对。没得商量，继续重写！　　到了最后，等憨憨出了第五版作文，我才有些满意。　　你看就是一个很简单的写作文，要求又不高，就是希望内容丰富点、语法注重点，结果从白天折腾到晚上才算搞定。　　过程中憨憨也是不断地反抗，从说没东西写，到不愿意重写，总之各种借口。　　下面这张图就是儿子充满了烦躁，纸上随便涂几个字，然后随手就把那页纸给撕了，蜷成一团扔进了纸篓，　　下面这张图是憨憨充满怨气的宣言，字写得特别用力，笔锋直透几页纸，当时憨妈看了直咂嘴，　　　　　　　　记叙文的细节把握起来不容易，特别是当娃没有注意观察生活的话，很多细节他就会忽视了。　　就拿在北京参加波尔加这个活动来说，憨憨竟然跟我说“没东西写”，我当时都给他气晕了，“怎么会没东西写？你们参加小组赛，然后和波尔加车轮赛，还给波尔加当了半天翻译，不是很多东西写吗？　　我后来就发现，那些作文写得不多的孩子，他们对生活中细节把握是不够的，虽然看起来可以写得东西很多，但真正提笔的时候却无从下手。　　因此我们这些家长要首先帮助孩子提炼纲领和细节。　　为了帮儿子多写点内容，整整半小时，我都在跟他讨论值得写的东西，比如介绍一下队友的情况、写写你们组的战绩、和波尔加在一起下棋是什么感受等等。这些都是细节内容，很多孩子不晓得写这些细节，觉得没啥好写的，但恰恰是很多这样的细节堆砌起来后，主题的文章才会更加丰富！　　　　　　很多孩子为了赶任务，匆匆忙忙糊弄一篇就交稿。我家憨憨就这样，前面版本的稿件各种语法错误，比如该大写的没有大写，标点符号忘了标上，有些介词用错等等。　　这时候千万不能心慈手软，觉得语法那些是小问题，以后注意点就好了，但殊不知这些坏毛病如果养成了，将来改起来很痛苦呢！　　很多语法你会觉得很简单，认为小孩子也懂，但是只有当他们开始写作的时候，这些问题才会真正暴露出来。因此，写作是加强语法理解最重要的手段。　　　　　　我就发现，当憨憨这个抱怨那个抱怨的，他的文章一定是写不好的。而如果家里的环境比较吵杂，比如当时外公在客厅看电视，憨憨也会忍不住被声音分心。　　而态度好不好，直接反映在写作的字体上，你看看憨憨态度不好时候的字体，　　再看看他收心后的字体，　　两者差距是很大的，所以说，写作这方面，不是孩子能不能写好的问题，关键在于他们是否愿意写，首先得态度端正了，后面写的文章才会漂亮！　　上大学的时候也没觉得写作有多重要，因为是理工男，觉得程序写好就可以了。当时唯一觉得写作重要性的时候是“写情书”，我们宿舍男生曾经为此开会讨论过，“如何能写一封让mm觉得情真意切、感人肺腑的情书”。最后对比文科男生的情书后我们一致决定，算了，都洗洗睡吧，这辈子都写不出那种味道来，还不如来点实际的，帮mm修电脑来的更有效。因此憨妈到现在都还在跟我叽咕，说我欠她一份情书。。。　　不过工作这么久后才发现，写作是很重要的，对于未来的职场发展很有帮助，像我能写公号也是得益于我小时候培养的写作能力。也就是会写作，人生才会有更多的机会和可能。　　所以，多给孩子练练写作吧，他们的学习和工作都能派得上大用场的！