　　毕业后找一份好工作是上大学的首要目标，但不少毕业生也会选择继续深造以提升学历和能力。软科系统收集整理了全国所有本科层次高校的2017年毕业生就业质量报告，统计了报告中公布的高校2017届本科毕业生的深造情况。在前两篇文章中，我们分别按照学校类别和类型对本科毕业生的深造率进行了排名和分析，今天我们将按照省份对高校本科毕业生的深造率进行排名和分析。　　　　全国1245所本科层次的高校中，2017届有本科毕业生的有1180所。截至2018年5月11日，全国有865所高校在毕业生就业质量报告中公布了本科生深造数据，覆盖73.3%有本科毕业生的学校，其中681所学校同时公布了本科生国内升学率和出国（境）留学率，107所学校仅公布深造率，77所学校仅公布升学率。这77所学校可能是将国内升学和出国（境）留学合并统计为升学，也可能是这些学校出国（境）留学学生人数为0或极少，因此我们将这77所学校的升学人数视为总深造人数。　　公布2017届本科生深造率的高校分布在全国30个省、直辖市、自治区，其中，湖北、江苏、河北、浙江和北京是公布本科生深造率的学校数量最多的省市，公开数据的学校均超过50所，海南和贵州则是本科生深造率公开比例最高的省份。各地公布本科生深造率的学校数量及占相应省市有本科毕业生的高校比例如下表所示。　　从行政区域来看，2017届本科生平均深造率最高的为北京市（如图1所示），深造率为42.0%，且北京市大部分本科生深造仍以国内升学为主，国内升学与出国（境）留学比例约为2：1。其次为上海市，本科生平均深造率为27.4%，上海市是唯一本科生国内升学率与出国（境）留学率十分相近的城市，这可能得益于上海的国际化优势。山东省本科生平均深造率为25.0%，其中出国（境）留学率仅占约3.0%，在全国各省市出国（境）留学率排名中位列第10。湖北和江苏是所有省市中公布2017届本科生深造率的学校数量最多的省份，本科生平均深造率均超过20%，位列全国5强。在2017届本科生深造率排名全国前10的省市，东部地区有5个，中部地区3个，西部地区2个，总的来看，东部地区在本科生深造方面优势明显。　　图1 2017届本科生深造率排名全国前10省市　　2017届本科生深造率前10的省市中高校排名详细名单如下。公布2017届本科生就业率数据超过20所的省市展示前20强学校，不足20所的省市展示所有学校排名情况。　　　　北京市高校2017届本科生平均深造率为42.0%。在51所公布2017届本科生深造率的北京市高校中，清华大学本科生深造率为75.83%，位列北京市第1，北京大学以75.16%的深造率排名第2，北京航空航天大学的深造率为73.62%，位列北京市第3名。北京市本科生深造率排名前3的高校在出国（境）留学率上相对表现较弱，对外经济贸易大学、外交学院和中国人民大学位列本科生出国（境）留学率排名3强。　　　　上海市高校2017届本科生平均深造率为27.4%。在27所公布2017届本科生深造率的上海市高校中，复旦大学本科生深造率为67.37%，位列上海市第1，上海交通大学以66.42%的深造率排名第2，同济大学的深造率也超过了50%，位列上海市第3名。上海外国语大学在上海市本科生出国（境）留学率中位列第2，出国（境）留学率为29.73%。　　　　山东省高校2017届本科生平均深造率为25%。在22所公布2017届本科生深造率的山东省高校中，山东大学本科生深造率为48.59%，位列山东省第1，中国海洋大学以44.75%的深造率排名第2，中国石油大学（华东）的深造率也超过了40%，位列山东省第3名。山东省高校出国（境）留学率普遍偏低，仅山东大学出国（境）留学率超过10%。　　　　江苏省高校2017届本科生平均深造率为20.8%。在56所公布2017届本科生深造率的江苏省高校中，西交利物浦大学本科生深造率为82.37%，位列江苏省第1，南京大学以63.79%的深造率排名第2，南京理工大学的深造率也超过了50%，位列江苏省第3名，东南大学则以49.70%的本科生深造率排名江苏省第4。　　　　湖北省高校2017届本科生平均深造率为20.3%。在58所公布2017届本科生深造率的湖北省高校中，武汉大学本科生深造率为58.72%，位列湖北省第1，华中科技大学以57.89%的深造率排名第2，中国地质大学（武汉）和华中农业大学的深造率也超过了40%，分别位列湖北省第3和第4名。中南财经政法大学出国（境）留学率仅低于武汉大学，在湖北省排名第2。　　　　辽宁省高校2017届本科生平均深造率为19.6%。在45所公布2017届本科生深造率的辽宁省高校中，中国医科大学本科生深造率为52.70%，位列辽宁省第1，大连理工大学以47.65%的深造率排名第2，东北大学和大连医科大学的深造率也超过了40%，分别位列辽宁省第3和第4名。大连外国语大学的本科生出国（境）留学率为24.09%，在本科生出国（境）留学率排名位列第1。　　　　黑龙江省高校2017届本科生平均深造率为18.1%。在24所公布2017届本科生深造率的黑龙江省高校中，哈尔滨工业大学本科生深造率为63.99%，位列黑龙江省第1，哈尔滨工程大学以54.65%的深造率排名第2，哈尔滨医科大学和东北林业大学的深造率也超过了30%，分别位列黑龙江省第3和第4名。　　　　四川省高校2017届本科生平均深造率为17.4%。在33所公布2017届本科生深造率的四川省高校中，电子科技大学本科生深造率为65.20%，位列四川省第1，四川大学以43.41%的深造率排名第2，西南财经大学和西南交通大学的深造率也超过了30%，分别位列四川省第3和第4名。　　　　甘肃省高校2017届本科生平均深造率为17.4%。在7所公布2017届本科生深造率的甘肃省高校中，兰州大学本科生深造率为41.66%，远超出省内其他高校，位列甘肃省第1，甘肃农业大学以18.71%的深造率排名第2，兰州理工大学则以14.40%的深造率排名第3。　　　　安徽省高校2017届本科生平均深造率为16.6%。在40所公布2017届本科生深造率的安徽省高校中，中国科学技术大学本科生深造率为73.86%，位列安徽省第1，合肥工业大学以35.34%的深造率排名第2，安徽医科大学和安徽大学的深造率也超过了30%，分别位列安徽省第3和第4。　　公布2017届本科生深造率数据超过20所的省市展示前20强学校，不足20所的省市展示所有学校排名情况。　　统计方法　　由于学校公布的就业质量报告中毕业生的深造情况统计口径有所差异，为消除差异，统一标准，本文对本科生深造率按照原始人数进行了重新计算，方法如下：　　本科生深造率 = （本科生深造人数÷本科毕业生人数） ×100%　　本科生深造人数= 本科生国内升学人数+本科生出国 （境） 留学人数　　本科生国内升学率 = （本科生国内升学人数÷本科毕业生人数） ×100%　　本科生出国留学率 = [本科生出国 （境） 留学人数÷本科毕业生人数] ×100%　　本科毕业生人数= 已就业本科毕业生人数+待就业本科毕业生人数+暂时不就业本科毕业生人数　　本文中本科毕业生深造数据采集自高校2017年毕业生就业质量报告，由于各高校统计时间不同，可能造成深造率统计结果略有差异。