 　　编者的话：宾夕法尼亚大学著名的社会学家安妮特·拉罗（Annette Lareau）教授，曾针对美国家庭教育子女问题进行了深入而广泛的田野调查，整个研究计划始于1990年，共采访了88个家庭。拉罗分别从日常生活组织、语言的使用、家庭与机构的角度进行分析，比较不同家庭的做法，从中得出了两种教育模式：协作培养和成就自然成长。那么，这两种教育模式对我们的家庭教育有何启示呢？　　近年来，金钱与教育成为人们眼中的敏感话题，总是刺痛着家长们的神经，似乎金钱决定了孩子未来的成就。然而，在家庭教育中，教育子女的逻辑和方式才是影响孩子成就的关键因素。安妮特·拉罗的研究便为我们提供了一种思路。　　可能很多人都感受过这两种不同的家庭教育情景：　　你有没有问你的英语老师，这次作业中有什么问题？　　你爸爸回家后，会和你一起看一个有趣的纪录片。　　还有，这周末我们可以去野餐，你可以想一想去哪里，带一些什么。　　妈妈工作太忙了，晚点回家，你放学后就和好朋友去玩儿吧。　　刚接到老师的电话，你怎么在学校这么不懂事，你就不能体谅下妈妈吗？让我在老师面前多没面子。　　这两种家庭教育情景，恰好对应了她发现的两种教育模式。　　　　　第一种家庭情景被认为对应的是协作培养模式。在这种模式之下，家长会积极培养孩子的天赋、观点和技能。让孩子参加有组织的活动，这类家庭一般都十分繁忙。孩子的业余活动也非常充实、丰富，比如：足球比赛、旅行、家庭作业、生日聚会。而父母也需要帮忙安排这些活动。在各种社会交往中，培养孩子对社会生活的适应能力。　　在家里，家长会有意识地与孩子讨论问题，鼓励孩子积极思考，允许他们提出不同的意见。这些家长意在训练孩子的思维，将一些思维传达给下一代。　　此外，在这种培养模式中，家长会密切关注孩子在学校等社会场合的表现。他们认为在配合学校教育孩子的问题上，自己不仅仅是简单的“参与”，而应该是“协作”，与学校是“伙伴”关系。当孩子感到受到不合理对待时，会出面与老师沟通、理论，力求为孩子争取良好的教育模式。　　通过这种培养模式，孩子获得了一种新生的权利意识（Sense of Entitlement），感觉自己的意志受到了尊重。　　　　这种模式对应的是放养式教育，这些父母也比较关心孩子，并为他们设置一定的限制，但在这些界限之内，他们允许孩子自我成长、玩耍，很少参加有组织的活动。这些孩子大多和邻居或者兄弟姐妹一起闲聊，在附近闲逛，在大家庭一起看电视。　　在日常对话中，这类父母经常使用指令，没有形成互相讨论的氛围。父母会向孩子们发号施令，而不是主动征求他们的意见，针对日常问题进行讨论。　　此外，父母较少参与学校活动，不会每天辅导孩子完成家庭作业，很少花精力了解学校和孩子之间的潜在矛盾。　　因此，处于这种培养模式的孩子，逐渐形成了一种约束意识（Sense of Constraint）。　　　　第一种模式下成长的孩子，在学校环境中感到自信，面对陌生人不卑不亢，讲话时会看着对方的眼睛，也会主动握手。这些孩子在日常学习中，会积极主动地与老师同学互动，分享自己的想法和感受。他们从小习惯了与成人讨论，也能够主动表达不同的观点，甚至据理力争。　　而在第二种模式下长大的孩子，社会适应性比较差。在进入学校中，会与他人有距离感，习惯被动地接受老师的安排，有种受约束，不自在的感觉。而且，由于他们在家接受的大多是命令式的口吻，谈判能力和质疑能力没有得以充分发挥，不懂得据理力争，也没有向成人提要求的意识。　　但是作者坚持，无论是协作培养的方法，还是放养的方式，并非都没有瑕疵，两种模式都有各自的长处和短处。第一种模式下长大的孩子，经常表现出一种筋疲力尽的状态，因为有太多的活动和兴趣班，日常生活被塞得满满当当。这类孩子会被娇惯，优越感十足，自理能力比较差，也会与兄弟姐妹之间的争抢。而另一边的孩子比较自由，抱怨少，懂得如何自我娱乐，在生活自理能力方面也比较强，拥有无穷的精力，与大家庭有着密切的联系。　　　分析完这两种模式之后，可以看出家长传递给孩子的精神资本，远比经济资本更重要。抛开金钱，孩子的沟通能力和批判性思维，是影响孩子以后成就的两种关键因素。　　一个具有良好沟通能力的人，可以将自己所拥有的专业知识及专业能力进行充分的发挥，能够自信地表达观点，并能给对方留下积极的印象。即使在陌生的环境中，也有着较高的社交能力。作为家长，尊重孩子的意见，鼓励他们作为独特个体的重要性，这样他们从小就具有比较强的自我表达意识。　　而批判性思维是一个主动思考的过程。相比于被动地接受权威意见，拥有批判性思维的人，能够敢于质疑权威，用自己的思考与对方平等对话。家长在日常教育中，要有意识地鼓励孩子与自己讨论，可以用问题来回答问题，鼓励孩子从另一个角度思考，而不是一味地接受自己的指令，服从权威。　　鼓励孩子主动思考，并且将自己的思考表达出来，这样孩子在今后的成长过程中会更具适应性，视角独特且能发挥所长，减少环境对自己的约束性。而这两种能力的培养，可以融入日常的普通生活中，而并非一定要用金钱来铺就。　　当然，在看到两种模式下孩子的幸福指数，这对家长们也有一定的启示。如何平衡孩子的成就与幸福指数呢？很多情况下，压力大的孩子往往是因为过于忙碌，参加了自己并不感兴趣的活动，或者没有得到足够的休息。这样对家长来说，在培养孩子的同时，要考虑对方的兴趣所在和接受能力，能力的培养不是一时的，需要根据孩子的身心特点，适度而行，耐心地静待花开。　　其实在家庭教育中，没有什么完美的教育模式，如果真正希望子女走得更远、过得更好，就要着眼长远，重视能力的培养，而非金钱的投入。同时，要结合孩子的身心条件，多一些耐心，让孩子在收获能力的同时，也拥有快乐的童年。　　本文由微信公众号“周成刚在路上”编整，图片来自网络。