 　　这才是美国出品，ID：MIGUO-1，作者：王燚。　　　　不是洛杉矶，也不是纽约。之前米叔文章提到旧金山的生活成本极其高昂，根据美国经济分析局的数据，最贵城市为加州的圣何塞 San Jose，它在哪？　　圣何塞地处旧金山湾以南边的圣克拉拉谷地（硅谷），又为圣克拉拉县首府，被誉为“硅谷之心”。世界各大高科技公司都云集此处（谷歌、苹果、雅虎、HP等）。　　美国经济分析局（Bureau of Economic Analysis）最近公布了美国各个大城市和非城市地区居民收入和生活成本的数据，包括生活在不同地区的“相对成本”（耗费的时间、费用与获得的效用之间的比例）。　　报告用“区域价格差异指数”（Regional Price Parity，简称“RPP”）作为衡量地区物价/生活水平的重要指标。　　RPP将全国商品和服务的平均水平设为100，各地区RPP的不同数值，体现了该地区生活成本与平均水平的差异。　　举个例子，2016年纽约大都会区的RPP是122，这意味着这个地区的生活成本比全国的平均水平高出22%。　　　与此同时，西弗吉尼亚州的贝克利（Beckley）RPP只有78.8的，这意味着这个城市商品和服务的价格约为全国平均水平的五分之四。　　下边的地图展示了2016年美国各地的RPP值（全国平均值仍为100）。　　蓝色地区的生活成本低于全国平均水平，颜色越暗，相对生活成本越低。　　红色地区比一般的地方要贵，同理，红色越深，生活成本也就越高。　　从图片里可以看出新英格兰地区、中央地区、中大西洋地区、西南地区、阿巴拉契亚山地区、高山地区、东南地区、太平洋沿岸地区、大湖地区和阿拉斯加与夏威夷　　　　这题居然没有人回答。那我就随便说一下吧。在湾区生活的感觉就是超级爽啊。四季如春，不用经历纽约波士顿的寒冬，也不需要经历芝加哥的大风吹。湾区环山靠海，所以很适合在周末出去游山玩水，可以培养十分健康的生活方式。　　既有旧金山这种大都市，又有sausalito，palo alto这种精致的小城市的感觉，也能在San jose找到一点点美国中部地区的感觉。毗邻伯克利和斯坦福两大高校，还有各种硅谷的技术精英。人们普通的生活方式都偏重健康养生，也有很多亚洲餐馆（中日韩菲越新马泰都有啊），也有很多fusion的创意料理。离NAPA酒庄也很近，爱喝葡萄酒的人可以去逼格一下。　　在湾区的美国人基本都比较OPEN-MINDED，如果你在中部城市的话，一般的美国民众可能连早茶都不知道为何物的。但是在湾区，美国人却可能和你大聊特聊凤爪的各种吃法。　　大概是因为日照充足天气好，大部分湾区的人性格也都很开朗很爱帮助人。所以，不会像一些大城市那样人情冷漠。同性恋的接受度也很高，整体非常的liberal and vibrate 适合年轻人。　　基本上没有什么缺点，唯一的缺点大概就是贵吧。房租贵，上税高。不过大城市一般都是如此啦。在湾区生活和其他地方最大的不同就是，这边好多科技趴。三天两头的conference，tech talk。每家咖啡馆里面都能有人在谈论技术或者是新的创业idea。　　随便一个路人可能会把你介绍给某位VC投资人。各类以创业为噱头的活动，就连时尚趴体都是跟科技创业相关的。这个可能跟现在的北京海淀有点像吧。　　我在圣地亚哥学习，现在住在圣何塞实习，今年冬天回去继续学习是住在圣地亚哥的第三年。中间在尔湾实习了半年。就说说我在这三个地方居住的感受。　　就安全性而言，三个地方给我的感觉差不多。但我在圣地亚哥住的是学校周边，在尔湾和湾区住的也是科技人员比较多的小区。所以我想对这个问题的答案应该是：如果你住在中高水平人聚集的区域，那还是很安全的。不过在downtown的话一些街区犯罪率还是会高点。　　工资上，表面上看圣何塞给我的工资是最高的。比我在尔湾实习多了23%。可能有公司平均薪酬和时间不同的原因在里面（相差大概一年），不过据我所知，我现在在的湾区高通法人平均工资比湾区整体平均工资是要落后的。但是！！湾区的生活成本比尔湾和圣地亚哥都要搞。高通为了让圣地亚哥的人员到湾区工作，都会提升工资的8%-10%以弥补生活成本的上升，然而很多人还是表示根本不够。。。。。。这点去看看湾区的平均房价和尔湾以及圣地亚哥非海边地区的房价对比一下就知道了。　　少歧视方面，我觉得加州整体都很好。不是说绝对没有，但是真的不多。我住了这么多年只见过中国人歧视黑人和印度人的，没有说周围的被歧视的。。。。。。　　快乐的生活方式的话，因人而异。我个人最喜欢圣地亚哥。首先圣地亚哥去海边玩太方便了！大部分区到海边开车也就15分钟以内的事，我基本没两周周末都会去海边散散步什么的。夏天的漫展去downtown玩也是特别有趣，一年四季的天气都好得不得了，基本不怎么阴天下雨，心情也会很好。而且圣地亚哥本来就是个度假城市，人们的心情也相对轻松，所以基本上在路上都是笑颜相向，很礼让。相比之下，湾区的生活压力要大一些，导致人们生活中也有点你争我抢的意思。有时候买菜停车都会吵架。当然，这只是相对的，湾区的人和纽约或者国内大城市比起来简直nice得太多了。　　再说尔湾。尔湾和圣地亚哥比起来，就是离海边远点。不过尔湾好吃的多啊！只考虑胃的话，尔湾完爆圣地亚哥。而且更接近LA，娱乐活动也不少。尔湾给我的感觉是规划的很好，到哪里看房子、路面都是新的。这点圣地亚哥做不到。整体居住体验还不错，但是我也说不出太多，因为是三个地方呆的最短的。　　圣何塞是我在三个城市里最不喜欢的一个，但是也很舒服了。和前两个地方相比，这边好吃的东西更多，基本上想吃的都能吃到。中国超市也多，离我家3万的范围内有两个。圣地亚哥我只知道有一个。休闲娱乐方面有几个大型的购物中心，周围有不少登山道和一些酒庄果园什么的。不过开车至少在20-30分钟的距离就是了。　　到三番开车也就一个小时。不喜欢它的原因大概就是生活消费水平高，人多，给我一种国内的感觉。我比较喜欢人比较少的地方，但这个因人而异，也有人觉得圣地亚哥太无聊了，不如湾区有活力。　　最后家庭移民。小孩的教育方面，我在圣地亚哥和尔湾的时候，周围的同事偶不会特别多的考虑买学区房。因为好多学区房和要买房的人相比较多。学区房的生活也不会不方便。我在湾区的老板跟我说，在这边买学区房要明显比其他地方的房子贵。而且学区房生活上也不是特别方便，山下班要比别的区多堵15分钟的车。他最大的愿望就是明年小女儿高中毕业了以后搬到其他区去住。还有就是前面说到的，湾区的房价是最高的。但同时，湾区公司最多，工作也是最好找的。　　最后，以下是根据RPP值统计出的美国生活成本最高和最低的十个城市。　　最“贵”的十个城市分别是　　1。 加州 圣何塞、加州 森尼维耳市、加州 圣克拉拉市（Santa Clara）127.1　　2。 加州 圣克鲁兹市（Santa Cruz）、加州 华森威尔市（Watsonville）124.8　　3。 加州 旧金山市（San Francisco）、加州 奥克兰市（Okaland）、加州 海沃德（Hayward）124.7　　4。 夏威夷州檀香山市（Honolulu）124.4　　5。 纽约州 纽约市（New York）、新泽西州 纽瓦克市（Newwark）、新泽西州泽 西城（Jersey City）122.0　　6。 加州 纳帕（Napa）121.9　　7。 加州 圣罗莎（Santa Rosa）121.0　　8。 康奈迪克州 桥港市（Bridgeport）、康涅狄格州 斯坦福市（Stamford）、康涅狄克州 诺瓦克（Norwalk）120.1　　9。 华盛顿哥伦比亚特区（Washington） 、马萨诸塞州 阿林顿（Arlington）、西弗吉尼亚州 亚历山大市（Alexandira）119.1　　10。 加州 洛杉矶市（Los Angeles）、加州 长岛（ Long Beach）、 加州 阿纳海姆市（Anaheim）117.7　　最“便宜”地城市分别是　　1。 西弗吉尼亚州 贝克利市（Beckley）78.8　　2。 新泽西州 莫里斯敦市（Morristown）79.5　　3。 伊利诺斯州 丹维尔市（Danville）80.4　　4。 乔治亚州 瓦尔多斯塔市（Valdosta）80.9　　5。 乔治亚州 罗马市（Rome）81.1　　6。 阿肯色州 琼斯博罗市（Jonesboro）81.8　　7。 密西西比州 哈蒂斯堡（Hattiesburg）82.1　　8。 田纳西州 麦迪逊市（jackson）82.1　　9。 密苏里州首府 杰佛逊市（Jefferson City）82.2　　10。 佛罗里达州 赛百灵市（Sebring）82.6　　- END -