　　从字面上还以为“增负”是给本科生多留作业，其实不然。看看英国版“双一流”的经验与教训，可以更深刻地理解中国本科教育的困境。　　2018年6月21日新时代全国高等学校本科教育工作会议上，教育部在强调给中学生“减负”得同时，提出要给大学生（主要指本科生）“增负”，引起了媒体热议。　　中国大学“严进宽出”的潜在运行体制，造成一些高校本科阶段教学废弛、管理松散，而与此同时，仍有大量学生因教育资源短缺而被高考、学费等门槛拒之门外。　　大学本科阶段的教育困境说明了什么呢？　　近几年，中国高等教育的发展动力源自政府财政对科研、学术的高投入，由此抬高了中国高等学府在国际上的排名。　　2017年9月，中国教育部正式公布42所“一流大学建设高校”和95所“一流学科建设高校”，即中国官方排名确定的、以学术和科研为导向的、国内最好的137所大学。　　这也从政策层面确立“双一流”大学成为中央财政重点投入的对象。　　对此，教育业界早有争论，高投入过于集中在科研、学术领域，可能造成高校教学质量的下降，而这种担心在此次教育工作会议上得到了官方回应。　　其实，“增负”并不是给本科生多留作业，而是提高本科教学质量，让学生充分体验大学教育的价值，进而实现高等教育内涵式发展。　　在提高教学质量、协调学术与教学的关系上，英国高等教育的经验与教训提供了典型的参考案例。　　几十年前，英国版的“双一流”早已建立，这就是“罗素集团”（Russell Group）。罗素集团旗下24所院校，可以比肩中国42所“一流大学建设高校”。　　同时，为了推动英国的科研、学术的发展，英国大学学术研究水平评估体系（Research Excellence Framework，简称REF）在全英大部分高校（约150所）中展开，每6—7年评估一次，很像中国的“双一流”评估体系。　　不过，英国大学“重科研、轻教学”的发展走向，已经开始降低学生对教学的满意度。　　为了督促英国大学提高教学质量、让公众享受平等的受教育的权利，2017年6月英国政府出台了英国大学教学质量评估体系（Teaching Excellence Framework，简称TEF）。　　从教学质量的角度把英国大学分为Gold、Silver和Bronze三个级别，Gold级最高，Bronze级最低。　　从高等教育的学术与教学的平衡角度，TEF是REF的重要补充，积极应对英国大学“重科研、轻教学”的发展误区。　　当然，无论是英国大学还是中国大学，这种平衡还需要一段时间的内部磨合。但对于中国高等教育而言，需要尽早将教学质量提到战略高度，回归教育本源。　　从这个意义上说，教育部对大学的“增负”体现在教师队伍建设、教学质量监督、人才培养方案等高校软实力上。