 　　曾经的高考状元因为大学挂科而不敢回家，在外流浪十年；　　14岁男孩读名校火箭班，成绩下滑跳楼……　　成功固然重要，但是能否正确面对失败同样重要。　　据中国城市独生子女人格发展课题组调查研究：32.5%的孩子害怕困难，34.2%的孩子胆小屈从，20.4%的孩子生活自理能力差，19.5%的孩子认为自己经不起挫折。而这些孩子背后都有一对不允许他们失败的父母。　　有时候，不是孩子抗挫力差，而是父母不允许孩子失败。父母越不允许孩子失败，孩子就越害怕失败。越害怕失败，心理承受力就越差。　　　不允许孩子失败就是时时刻刻在给孩子传递：失败是羞耻的，失败是不允许的。一次次不允许，渐渐的孩子就会内化成“我不能失败，我应该成功”。最后孩子就会变成一个完美主义者，不断的给自己施压，一个人长期有压力，有焦虑，必定会像一个充气的气球，总有一天会爆炸。　　这种爆炸或者是得抑郁症、焦虑症，或者是自杀。　　北京大学儿童青少年卫生研究所曾发布一份《中学生自杀现象调查分析报告》，调查数据让人心头一颤——5个中学生中就有1人曾考虑过自杀。《南风窗》杂志进行过一次不全面的统计，在中国每年孩子的自杀数字大于20万，其中不乏那些成绩优秀，人生顺风顺水，未来一片光明的别人家的孩子。　　为什么优秀的孩子会选择自杀？美国著名教育大师保罗·斯托茨提出这类孩子轻生的元凶是抗压力差，缺乏失败教育。其实不仅孩子缺乏失败教育，父母也同样缺乏。正是父母不能接受孩子失败，孩子才不知道如何面对失败，最后被逼得走向了死亡的深渊。　　　　在乎孩子的成功，但也尊重孩子失败的权利。这才是一个家长该有的教育格局和气度。　　教育家吉姆·费多次提醒父母们：没有任何一件事紧急到要马上解决。只要孩子学习态度是积极进取的，一两次考试失败是再正常不过的事了。而且如果父母扛住了压力，允许孩子失败，孩子就能更健康的成长，心理变得更强大。　　全国优秀教师李镇西老师的女儿中学时数学成绩较差，对于这一点，李镇西也非常担心，但他并没有表露出来，而是悄悄的找女儿的数学老师，多多鼓励和关照女儿。　　终于有一天，女儿的数学考到了全班第四名。这时候可能很多家长都会说：“太棒了！继续努力，下次考更好的成绩！”但是李镇西对女儿说的是：“恭喜你！不过爸爸允许你下次考试失败。”　　李镇西之所以这么说是希望不要给女儿太大的压力，让女儿以为只许考第一名，却不许考试失误。正是李镇西的这种态度，让女儿以更加轻松的心态面对学习，后来她女儿的数学成绩一直都是班上前十名左右。　　　也有不少孩子，父母并没有给他们很多压力，遇到一点事情就自甘堕落或自我毁灭。这是因为现在的孩子过得太过顺利，他们有必要接受“失败教育”。然而在国内，无论是学校教育还是家庭教育，“失败教育”是非常缺乏的。　　在英国以及美国，学校都十分重视“失败教育”，有很多学校每年都会举办“失败周”的活动，有时候是邀请知名人士来学校分享他们失败的经历，有时候是鼓励大家上台分享自己失败的经历，有时候是故意出一张很难的数学试卷让没有孩子可以拿到满分。　　在众多国家中，芬兰是最注重失败教育的国家。从2010年起，芬兰就成了“国际失败日”（Day of failure）。　　每年10月13日，芬兰人都会鼓励全世界人民“自曝己短”，释放自己内心的压力，摆脱对于失败的恐惧。他们甚至在官网上列了一份非常详细的“失败指南”，教人们如何“失败”：　　　1、用自己的方式，尽情地失败一次　　2、把你的失败发布在twitter或instagram上，贴上话题#dayforfailure#，分享的同时，尽情为其他同样经历了失败的小伙伴点赞　　3、买超棒的食材，仔细研读食谱，一切准备就绪以后，把所有食材烧掉，等到冷却之后，再把它们吃下去。　　4、把你的“囧照”分享到instagram。　　5、人们都说，钱不是万能的，趁这天好好破费一次吧。　　6、把你喜欢的男孩或女孩约出来。　　7、在youtube上搜索“失败”。记住，没有人一开始就是为了拍一部“失败”的作用，但为什么还有那么多“失败”的视频？　　8、在Facebook上分享你今天遇到的一件囧事，越让你尴尬的事情越好。　　9、请私藏这个行动指南。　　10、从你的失败中学习！　　　1、比如父母也可以设立一个“家庭失败日”，在这一天父母可以和孩子在网上检索有哪些名人失败的故事，让孩子明白失败是正常的事，人人都可能失败；　　2、还可以和孩子分享自己的失败经历，告诉孩子失败并不可怕，只要勇敢面对，一切都会过去；　　3、甚至还可以让孩子尝试失败，比如玩游戏时故意让孩子输，让孩子体会失败的感受，这样孩子下次失败就不会觉得难以承受……　　最后，要让孩子从失败中学习，这样才能一点一点的向成功靠近。　　能否成功固然重要，能正确面对失败也同样重要。要想孩子抗挫力强，首先父母要允许孩子失败，其次父母要学会给孩子上“失败教育”课。　　没有害怕失败的孩子，只有害怕孩子失败的父母。没有不会面对失败的孩子，只有不会教孩子面对失败的父母。 