  　世界杯依旧在如火如荼地进行着，但却是冷门不断，继小组赛德国出局之后，在16进8的淘汰赛中，几大夺冠热门，阿根廷、葡萄牙和西班牙接连出局。尤其是西班牙对阵俄罗斯的比赛结果，足以让人大跌眼镜。　　世界杯的频频爆冷也是让很多人直呼要排队上天台。为什么要天台见？因为赌球亏大了。你可能也会发现，身边很多不懂足球、平时不玩竞猜的朋友也都会买上几注自娱自乐，博彩公司和专业彩民们更是进入亢奋状态。　　不过由于这届世界杯冷门频出，让很多赌球的人损失不小，他们一气之下甚至称这是假球。　　香港导演王晶就在微博上发文吐槽世界杯太假，自称看了超过十届世界杯，但是这一届的世界杯在他看来已经是假得看不下去了，做球做到天理不容，更是说钱是赚不完的，这样伤害球迷的心，让球迷的心冷了有意思吗？　　其实，对于世界杯的“假球论”从来没有断过，最著名的莫过于高晓松多年前的一段脱口秀，这是2012年欧洲杯开幕之前其个人节目《晓说》中，他在视频中提及很多场足球比赛都存在假球嫌疑，比赛的结果是被博彩公司操纵的。　　这段视频之所以现在又被炒起来了，恐怕还是由于这种阴谋论的论调一直都存在着，不少网友还信以为真。不过，以段暄、董路、黄健翔为主的一批体育媒体人却对该言论嗤之以鼻。　　段暄更是直接发微博回应道：“这个世界从来不是十全十美的，但请不要动不动就把比赛戴上假球的帽子。高晓松老师的一番侃侃而谈我是非常反感的。内容充斥着对于足球的无知、偏见和不尊重。这不是世界杯的问题，这是世界观的问题。”　　就足球场上是否存在着假球、博彩公司操控的现象，不能说完全没有，但大多只存在于一些低级别且不成熟的市场中，但在正规的联赛尤其是世界杯中，假球是很难有生存空间的，一个职业球员如果打假球被发现，不仅职业生涯面临终结，还会面临坐牢的风险。　　当人们一旦发现比赛结果不符合自己的预期，就抱怨这是假球，这就是典型的阴谋论。而阴谋论远不止出现在足球领域，它在网络中是随处可见的，人们经常会看见一些相当匪夷所思的结论。　　比如罗斯切尔德家族统治世界；赵薇被共济会收买，共济会通过资本控制世界、颠覆中国；马航失联飞机MH370是遭美国劫持等。　　可能有人会认为那些都离日常生活太远，不会上当受骗。但实际在日常生活中，也存在着很多带着阴谋论，尤其是在养生和健康方面，这些养生文章大多是由一些鸡汤微信公众号所发布，标题常常会取得很耸人听闻。　　像是“原来你一直在吃砒霜！”、“两头大蒜让你活一百岁”之类的，让你觉得好像不照做就会对自己的身体造成很大的损失。实际这些结论并没有科学根据，完全只是一家之言。　　　人们的精力是有限的，即便再博学的人也会有知识上的盲点，这就不难理解为何高晓松这样学识广博的人会轻易地说出“假球论”，因为他对于足球领域是缺乏了解的，作为一个完全的局外人，一旦发现事情超出他的想象的时候，就会认为这肯定是有问题。　　这其实也是人们在思维上的一种惰性，如果想要获取真相那么TA必须再去查找更多的信息，但阴谋论却为之提供了一条一劳永逸的方式，你无需再去思考了，只要将归因推到一个看起来宏大的理由上就可以了，最好还带有一丝神秘色彩，因为这让人们也很难证明它一定是假的。　　同时，阴谋论从来都不是网络时代的产物，它一直伴随着人类的历史。尤其是在古代，无论是在东方还是西方，阴谋论实际是大量存在的，比如中世界的猎杀女巫以及汉武帝时期的巫蛊之祸，按照现代的眼光来看，这无疑是十分荒谬的，人们竟然会将两件完全毫无关联的事情强行归因。　　美国汉学家孔飞力在《叫魂：1768年的中国妖术大恐慌》中就讲述了一个关于“盛世妖术”的故事。　　清乾隆三十三年，一种叫做“叫魂”的妖术恐惧突然在中国爆发，人们受这种妖术恐惧的支配相信妖术师可以通过人的发辫，衣物，甚至姓名来盗取其灵魂为自己服务，而灵魂被盗者则会立刻死亡，百姓为之人心惶惶，官员为之疲于奔命，皇帝为之寝食不宁。　　那么，为何人们会对这种妖术如此痴迷，又为何这种妖术会在某种程度上揭露出了清朝没落的走向呢？就像他在书中所写：　　“在这个权力对普遍民众来说向来稀缺的社会里，以“叫魂”罪名来恶意中伤他人成了普通人的一种突然可得的权力。　　对任何受到横暴的族人或贪婪的债主逼迫的人来说，这一权力为他们提供了某种解脱；对害怕受到迫害的人，它提供了一块盾牌；对想得到好处的人，它提供了奖赏；对嫉妒者，它是一种补偿；对恶棍，它是一种力量；对虐待狂，它则是一种乐趣。”　　这可谓是点出了阴谋论的弊端，它所带给人们的不仅是假消息，而且还是在激化人与人之间的敌意。阴谋论的背后则隐藏的是厚黑学，或许从近些年霸占银幕的宫斗戏中就可以看出，人们已经认同了这套思维，并且还将之带入到职场和人际交往上去。　　同时，阴谋论所势必导致的就是被害妄想症，人们会无意识地将自己看作是受害者，认为他人的所作所为都是专门来针对自己的，因而以一种敌对和猜疑的态度来面对世界。　　或许有人会认为，在现代社会，由于信息的透明化，人们会不容易被谣言所欺骗。　　可是现实也许并没有想象的那么乐观，尤其是随着自媒体时代的到来，一篇文章想要在最短的时间内抓住人们的眼球，那么作者自然会去选择那些看上去足够劲爆且带有煽动性的信息，利用人类的猎奇心理来获取流量。　　就像近期被揭露出来的“facebook丑闻”，facebook被爆出将网民的个人信息透露给剑桥分析公司，作为特朗普的数据运营团队，他们便制造出大量竞争对手的负面新闻并选出匹配的网民按时把这些消息推送给他们，从而在2016年成功助力特朗普上任。　　但是人们也不得不承认，在现代社会阴谋论的保持期无疑要短得多，一旦达到一定的程度，这种经不起推敲的说辞就会自然而然地被戳穿。而作为个体，也许我们更应该思考的是如何让自己不要掉进阴谋论的陷阱中去。　　那么，最重要的可能是保持开放性的思维，不轻易地对任何事情武断的下结论，而是勇于接受新的看法和解读。就像霍金所言：“知识的敌人不是无知，而是已经掌握知识的幻觉。”　　校订：吴巍 / 姚色丰 | 本文图片均来自于网络