　　有些话高考前不好说，之后一定要说！我们的教育在关心成绩的同时，能否也抽些时间过问一下学生的心理健康？谢某是受害者，周某也是。前者死于他杀，后者葬送于畸形的成功学。　　2018年6月14日北京市海淀区发生杀人案：周某从千里之外的重庆赶到北京，在与高中同学、目前就读中科院研究生的谢某聚会吃饭时，公然持刀杀害了后者。　　1　　凶手曾经是学霸。　　周某几年前第一次高考就瞄准了清华北大，没能如愿，考取同样是985名校的四川大学。复读一年后，仍未成功，但还是进了声名显赫的985牛校西安交大，而且享受本硕博连读的待遇。　　这样的高分考生一直是国内教育界推崇的对象，多半还会被贴上“好学生”的标签。　　中国应试教育的终极目标是最大限度地通过高考、确保升入大学，所以考试分数、学习成绩压倒一切。　　背后的激励机制也往往是分数为先导：对学生而言，分数高是评选三好学生、优秀干部的重要指标，成绩相当时才会把诸如思想品德等其他要素考虑进去；对教师而言，学生的成绩好，自己才有职称、职位晋升的可能。　　2　　高考把高分的作用推到了顶峰！　　周某便是浸染在“高分至上”氛围中的一员，而他的心气儿在中国只有清华北大才能满足，至于川大、西交大似乎都不入法眼。　　中国教育充斥着潜移默化的成功学教程，分数则是学生成败的唯一标准。　　可以感受到周某两次高考后拿到成绩单时的失望，尽管他得到了一类大学录取的分数，但上不了清华北大，有什么意义？　　我推测，心高气傲的周某在西交大四年间之所以终日与游戏为伴，是因为他始终走不出高考成绩的阴影。学霸还不够，没能达到“高考状元”的高度，完了，彻底失败了……　　3　　游戏人生的周某终于从学霸沦为学渣！　　他频繁挂科，不要说升研、读博，本科学位都差点儿没拿到。　　感觉此时的周某不完全是意志上的沉沦，他或许已经得了精神疾病。　　在毕业后一次高中同学聚会上，充满负能量的周某被很多同学从微信中拉黑，而好心的谢某却主动与周接近，谁承想他的规劝竟成为周某日后行凶的导火索。　　对周某而言，高考是自负与自卑的分界点。对自卑的疏导，反而激起了仇恨与罪恶，进而酿成泯灭人性的惨剧。　　从学霸到人渣只隔了一个高考！　　4　　有些话高考前不好说，之后一定要说！　　当基于高考分数的“成功”被当作人生标配时，有没有人想过，不成功怎么办？曾经的教育恰恰没有传授不成功的应对方案。　　高考的含金量并不高。　　老师比拼的是押题的经验，而考生比拼的，只是死记硬背的输出效果。　　高考分数能保证我们成功，却无法保证我们成人！　　我们的教育在关心成绩的同时，能否也抽些时间过问一下学生的心理健康？谢某是受害者，周某也是。前者死于他杀，后者葬送于畸形的成功学。