　　前不久，著名学者鲍鹏山进行了一场关于经典阅读的讲座，明确表示，在教育西化的过程里，中国教育干了一件坏事，就是把读经典废除了。然后，学校里有了特别古怪的一门课，就是“语文”。　　鲍鹏山认为，所有语文教材都不是书，顶多可以叫“杂志”，每本教材里选几十篇课文，这几十篇课文怎么样？还不能形成一个系统，都是古里古怪的文章、古里古怪的知识的大拼盘。花了那么多课时，但是没读书，这是大问题。　　中国教育之所以需要回归经典阅读，鲍鹏山指出，经典阅读是头脑的教育，是教育最本质的功能，是文化的传承，是让人有文化、文明化，让人成其为人。古人的知识并没有今天这么多，但恰恰是那些知识不很完备的时代，出现了一批伟大的、完美的人格。　　鲍鹏山特别谈到了传统经典《论语》。他认为，《论语》是一部关于理想的书，我们是一个好的人，我们生活在一个好的社会，我们有一个好的政治，“三好”加起来就是理想人生。教育就是让我们知道理想的人生是什么，这是最根本的教育。　　2014年，鲍鹏山创立公益读书组织“花时间读书社”，引领更多的读者细读经典。　　以下是鲍鹏山老师讲座实录精选（全文6000余字，阅读约10分钟）：　　今天主办方给的题目是“读经典，给孩子一个好未来”，这话我不敢讲，这个尤其有点承诺的意思，这不是我讲话的风格，我只是给建议，不会有承诺。我们可以说不读经典会怎么样，读经典有可能怎么样，而不能说一定会怎样。读经典是一个人成功的必要条件，而不是充分条件。读经典就一定好吗？不一定，真不一定。孔乙己就是读经典的，他活得怎么样？太惨了。　　那么，我们为什么要读经典？　　100多年来，我们的教育犯了一个特大错误　　1840年鸦片战争前后，已经有一批知识分子在反思中国和西方的差距。我们以前一直觉得自己是天朝上国，好厉害，好了不起。而鸦片战争让更多的中国人明白，我们并没有那么厉害。从鸦片战争到1917年新文化运动，中间有将近80年，这80年，跟英国打我们失败了，跟八国联军打我们失败了，跟英法联军打我们失败了，跟东洋日本人——我们原来老觉得日本人是我们的小弟弟、小学生——跟它的甲午海战我们又失败了，而且败得特别惨。我们打不过西洋，也打不过东洋，民族自信心确实是严重受挫。　　这时候很多人在反思。是我们没有坚船利炮吗？并不是。甲午海战，当时中国有世界上最先进的海军，却全军覆没……那可能是文化的问题，于是我们逐渐从技术上的反思转为文化上的反思。　　我们认为我们在文化上完全失败了，这样的反思到了教育上就变成什么呢？开始废除“四书五经”，全盘接受西方教育模式。我们的课程里面有了物理、数学、化学、美术、体育等内容。这些肯定是好的，我们也的确完成了教育的现代化。孔乙己学过数学吗？学过现代物理吗？都没有，我们的传统教育只有“四书五经”。今天有很多民间的读经组织，把小朋友关起来，别的什么也不学，光学读经，这显然也是不对的，你千万别信这些，光读经肯定不足以应付现代生活。　　但是，在教育西化的过程里我们干了一件坏事，什么呢？就是把读经典废除了，然后学校里有了特别古怪的一门课，就是“语文”。全世界都没有这门课，只有中国有。　　前年我们在上海图书馆搞一次海峡两岸三地的语文教育论坛。召开前十天，我的一个朋友从加拿大回来了，他原来是中国一个大学的教授，后来移民到加拿大去的。我说，我们正好要搞个论坛，你来给我们讲讲加拿大的语文教育吧。他在电话里马上就抗议“加拿大没有语文教育”，加拿大只有阅读课，就是一本一本读书。小学一年级一进教室，先给你发一本书，薄一点、内容简单一点，这本读完了再给你下一本；每个孩子的进度不同，过段时间给你做一个阅读水平的测试，你的水平可以达到哪一层，然后就提升，它有分级阅读的概念，但是你必须把这本书读完。这种教学方式跟中国古代的私塾教育是很像的，中国以前也就是一本《论语》给你，读完了读《孟子》，《孟子》读完了读《大学》、《中庸》……一本一本读下去。　　为什么说现代语文教育有问题呢？我经常去中小学学校做演讲，我就问校长和老师一个问题，我们把孩子从小学一年级送到学校，到高三毕业，12年的时间，语文课花掉的时间是最多的，但是请问你们让他读过一本完整的书吗？12年没有读过一本完整的书！因为所有语文教材都不是书，顶多可以叫“杂志”，每本教材里选几十篇课文，这几十篇课文怎么样？还不能形成一个系统，都是古里古怪的文章、古里古怪的知识的大拼盘。花了那么多课时，但是没读书，这是大问题。　　古人精神世界的“三堂”，仅余一堂　　好，然后回到大学。西方大学的教育是通识教育，他们的通识教育跟中国的通识教育差别太大了。我们的通识教育就讲一讲概论，中国文化概论这一类的东西。概论是什么呀？完全没有感性体验，全是一些抽象、空洞的东西，然后就变成一个知识在头脑里记一记，它根本不能影响人的思维，也不能影响人的行为，不能影响人的气质，它就是一个跟自己完全不相干的知识，反正我记住了我考试，考完了扔掉。　　那么西方呢，它在大学里面最严格的就是通识教育，通识教育是内容上必须读原著，比如读柏拉图的《理想国》。读这样的原著，一本一本往下读，而且考试比正常的专业课严格得多。所以美国哈佛大学的校长讲了，如果在大学本科教育四年，我们教育出合格的专业技术人才，我们的教育就失败了。为什么？大学阶段根本就不是讲教育、讲职业的阶段，你就是接受一种通识教育，从而具备一个基本判断。　　那么西方的国民教育除了学校教育之外，还有什么呢？宗教。今天大家坐在这里听讲座，在西方可能就是在教堂里听讲座，他们的双休日都要去教堂的。教堂里面有什么？有信仰、有灵魂。所以我说西方的国民教育是“两堂”，一个学堂，一个教堂。　　而中国现在呢，只有学堂，没有教堂，我们没有宗教信仰，绝大多数去寺庙的人也不是受教育，而是去烧香求保佑。讲到这里，大家可能会想中国古代怎么样？古代这一点没有任何问题，因为中国古人的精神世界是由三个东西支撑的。　　第一是学堂。随便一个乡村都有学堂，中国古代的教育成本很低，你愿意上的你就来，几张随便的桌子，高高矮矮、大大小小没关系，没有考取功名的老秀才来教课，教材就是《论语》，没有什么成本，乡村教育就完成了。　　第二是祠堂。祠堂里有什么呢？祖宗的牌位。你一到祠堂里面去，你就会看到老祖宗在上面，然后往下数，数到自己，当然你的牌位还没上去呢。你知道你的祖先怎么传下来的，你有强烈的祖宗的文化传承、血脉传承。而且祠堂里有很多严格的东西，比如说你做错了事怎么办？大家到祠堂讨论你的事。如果你做了很缺德的事，你就不允许进祠堂了。所以在心理上它是一个很大的约束，给你荣誉感、成就感。　　第三是中堂。除了祠堂之外，你回到家里，一进屋的正厅，叫中堂。上面通常挂着：“天、地、君、亲、师”。逢年过节要烧香跪拜磕头——跪天、跪地、跪君、跪师、跪双亲。这些你都要敬畏，你不能够张扬。人一定要有敬畏的东西，然后才能够有一种内在的谦卑，才能有气质，你才能是个有礼貌的人、文明的人。有敬畏的人才是真正有力量的人，你不要以为无法无天是力量。　　现在的小孩为什么是“小皇帝”或者“熊孩子”？因为他没有怕的，父母不能打，老师不敢骂，怕伤他自尊心，家长要来找了。现在的小孩，他不怕世界上的任何东西，世界上任何东西都怕他，这个小孩不完了吗？　　这就是中国古人精神世界的三堂。学堂里有圣贤，小朋友到了学堂里，读《论语》，《论语》第一句话，第一个字是什么？“子曰”，子是什么人？圣人。第二句话“有子曰”，有子是什么人？贤人。这就叫读圣贤书。到了学堂里面，孩子们是跟圣贤在一起。到了祠堂里面，我们的孩子们是在跟祖宗在一起。到了家里面，我们抬头看到的是天地君亲师，我们的精神世界是完整的。　　所以，古代是三堂，西方是两堂，我们今天就剩下一堂——学堂。学堂里还没了圣贤。我们今天的小朋友进入了小学，给他发的是什么教材？你去翻翻小学一二年级的教材，不是小公鸡就是小白兔、小猴子。他哪是进学校呢？他进动物世界去了。　　拿知识点考孩子，就是耍流氓　　古代的孩子进学堂是跟圣贤在一起，渐渐地他就成人了；今天的小孩进学校是跟“禽兽”在一起，他能变好吗？我永远也不理解为什么要这样编教材。古代的小孩都能够读圣贤，读“子曰：学而时习之”，为什么今天的小孩只能读小白兔了呢，难道今天的小孩比古代的小孩笨吗？　　绝对不是的。我们的“浦江学堂”，小孩从8岁二年级进来，读七本书，《论语》《孟子》《大学》《中庸》《道德经》《庄子》《六祖坛经》到六年级全读完，小朋友都喜欢，都读得懂，而且特别能记忆。而读小白兔，是严重地侮辱我们孩子的智商。这种语文教材不但没有促进孩子认知能力的提升、促进心智的发育，恰恰相反是阻碍了发育。　　我有一次到山西的一所学校去，本来是给老师们讲教育的，翻了一下他们的教材，“啪”，我一生气把教材拍那儿了，我说今天我不讲教育，我们谈背诵。我就问他们，背这个干什么——“小白兔跳三跳，小公鸡呜呜叫，太阳公公给它送了一顶小花帽。”下面要求“背诵并默写”。我说默写是为了写字，好吧。请问背它干什么？没人回答我。好，再翻一篇课文。“西瓜大，芝麻小。背诵并默写。”请问背诵干什么？一个老师忍不住了，说，让孩子知道西瓜大、芝麻小。我说你家孩子西瓜大、芝麻小还要教啊？他们说教科书这么写，为了考试也要学。　　我当老师这么多年，一直觉得用知识来对别人进行考试，某种程度上就是耍流氓。西方的教育，包括日本的教育，很少会拿知识点来考孩子。比如，我们考甲午战争一定要问你，甲午战争发生在哪一年？这是考知识。日本人怎么考？问，甲午战争有没有可能避免？这样以不同的方式，教出来的人是不一样的。　　南怀瑾曾经讲过一句话，他说我们以前读的书一辈子都管用，现在教材上教的东西，小学读的到初中就不管用了。以前学的东西为什么会管用呢？比如说，我们教孩子《论语》，第一节就是：“学而时习之，不亦说乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠，不亦君子乎？”背诵并默写。现在是“小公鸡咕咕叫”，背诵并默写。前一个小孩子到了80岁，有老朋友来访，把门一开，看到老朋友来了，很高兴，说：“有朋自远方来，不亦乐乎？”后一个小朋友，一看老朋友来了，说：“小公鸡咕咕叫！”这是什么？——老年痴呆。　　在小孩子记忆力那么好的时候，你给他背这些破玩意儿，你对得起他吗？你为什么不把能够影响他一生，能够形成他价值观的、提升他认知能力的、提升他的心智的东西给他呢？为什么我们今天的教育教出了那么多“巨婴”？好多看起来又高又大，三十几岁了，一讲话傻小子一样，为什么呢？就是我们的教育严重地阻碍了他的心智发育，整天背“小公鸡咕咕叫”，你说他的心智会怎么样？　　我们90%的爱与痛，都与一个基本事实有关——大多数成年人，心理水平是婴儿。　　但如果他一开始背的就是“人不知而不愠，不亦君子乎”，就是“君子不器”，他的心胸就宽了，他的眼界就高了，他的立足点就结实了。　　当然，国家义务教育发下的教材也不是说不能教，但是好老师最多花三分之一的时间来教。“小公鸡跳三跳”，你费那么多劲教干什么呢？没必要，5分钟够了。小学生们一节课40分钟，剩下35分钟干别的。家长怎么办？让孩子在课外读一些经典，给他一辈子打下基础。　　作为学生，如果老师要教，没办法，你千万不要对抗老师，应付一下就行了，然后拿出时间来读一些有难度的书。人生就像走台阶，你要想每一步都走得很轻松，只能往下走，你要想往上走，那就必须每一步都要付出努力。　　今天的学校教育，最像“大学”的是幼儿园　　很多家长问过同样的问题，既然考试不考，为什么还要读经典？我说这是典型的中国人的问题，一个美国人绝对不会问我们为什么要读《圣经》。因为他们知道，人生不仅有考试，人生更重要的是让自己的灵魂有一个寄托，让自己变崇高、变完美。　　这还涉及到一个问题，就是我们的教育到底是干什么的？你到底需要教育给我们提供什么？人类为什么需要教育？教育给人类提供了什么？　　教育不是工具，教育不是仅仅教给你一些专业技能，然后让你找份工作；人类最初的教育，不是把人教育成一个专业的工具，而是把人教育成人。　　苏格拉底的教育、孔子的教育、耶稣的教育、释迦牟尼的教育是头脑的教育，专业的教育是手的教育。在今天，这两者都需要。但人们往往重视手的教育，而忽视头脑的教育。而后者恰恰是教育最本质的功能，是文化的传承，是让人有文化、文明化，让人成其为人。古人的知识并没有我们今天这么多，但恰恰是那些知识不很完备的时代，出现了一批伟大的、完美的人格。　　所以我说，读经典根本没有一个非常具体的直接的目的，而是我们心灵的需求。　　当然，你要说读经典对考试一点用处没有吗？当然有用处了，甚至大有用处。　　学习有三个基础。第一是智商，这是先天的，没法改变。　　第二个基础，这是我们后天可以做到的，心智的发育。你有没有发现现在很多人，一讲话很傻呢？我看电视上的婚恋节目，一帮男孩子、女孩子长得都很漂亮，一看年龄都大龄青年，28、29岁了，但是一讲话就像心智发育不全的样子，就是读“小白兔”读出来的。这样的孩子，你想过他将来能思考问题吗？　　第三就是认知能力，认知能力差，你根本没有办法理解抽象的数理问题，也没法理解文科的问题。到了高考的时候，作文怎么写？你连题目都看不懂。　　一个心智达到充分发育的人，一个认知能力得到充分提升的人，他的学习能力、理解能力都会超乎同龄人。区区考试，根本不需要太操心。　　还有家长和老师认为，教《论语》嘛，是不错，但是小孩们不感兴趣。那么我想问，现有的哪一门课是按照学生的兴趣来设置的？所有的课程之所以设置出来，一定是两个目的，第一他未来生活的需要，第二他心智发育的需要。如果根据兴趣的需要设置课程，最好的课程是《王者荣耀》。　　没有任何一种教育是按照兴趣教的。老师的义务是培养学生的兴趣，而不是屈从于学生的兴趣。　　一个好的语文老师，教着教着有很多学生爱上了语文、爱上了写作，甚至将来成为作家；一个好的数学老师，教着教着有的学生就对数学产生兴趣了，将来就研究数学了。这才是好老师。而不是到学生中去问，“你们喜欢干什么呀？”“我喜欢玩《王者荣耀》。”好的，每人给你发一个手机。这是老师吗？这是教唆犯。　　教育是为了未来的快乐，不是为了今天的快乐。当然，你克服了困难，学习到了新东西，能力提升了，这也是一种快乐。必须从不快乐开始，然后实现的快乐才是真快乐、长久的快乐。　　读传统经典，读文化经典，不光是中国的经典，也可以读西方的经典，提升你的认知能力，发育你的心智，这是最大的功能。因为你一开始就和《圣经》一样，在这个层次上思考问题。　　《论语》《孟子》《大学》《中庸》《庄子》《道德经》《坛经》讨论的是什么问题？我告诉你，讨论的都是关乎人一生的根本性问题。根本性的问题有哪些？用哲学的话来讲：我是谁？我从哪里来？要到哪里去？稍微分解一点：我要做一个什么样的人？什么样的人才是完美的人？什么样的社会才是完美的社会？什么样的政治才是完美的政治？什么样的人生才是值得去过的人生？这叫终极关怀。　　我们让小朋友读这样的书，他一下子就站到这么一个高度，一开始就要让他格局大起来。四书里有一本书叫《大学》，我们今天的小孩上学，从小学、初中、高中，然后考大学，实际上真正的“大学”不是在哪一个阶段，“大学”是贯穿人之始终的，你从一生下来你学的就叫“大学”，什么呀？学着长大，那就叫“大学”。　　我说过一句开玩笑的话，中国今天的学校教育，最像“大学”的，你知道是哪个阶段吗？是幼儿园。因为小学、初中、高中教你知识；大学教你专业，跟你一个人内在的成长没关系。而幼儿园老师会告诉你，小朋友要做一个好孩子，将来做一个好人，让我用一个好人的面貌去建构好的人生的时候，这样的教育就叫“大学”。　　有人问，鲍老师，《论语》到底讲了什么？我概括了一下，就三句话。第一个问题，什么样的人是完美的人？第二个问题，什么样的政治是完美的政治？第三个问题，什么样的社会是完美的社会。所以，《论语》是一部关于理想的书，我们是一个好的人，我们生活在一个好的社会，我们有一个好的政治，“三好”加起来就是理想人生。教育就是让我们知道理想的人生是什么，这是最根本的教育。