　　专科生交着比本科贵的学费，读着和本科差不多的书，学着和本科生一样的专业，甚至专科学校的专业性比一些本科学校还要好。　　但是最后专科生却处处被歧视，考公务员大专学历不够，找工作学历要本科及以上，升学考研还要有本科学位才行。　　都说英雄莫问出处，但现实总是啪啪打脸。　　他们说，专科生“一生命运被判死刑”“基本没有出路”“专科太low了”。　　事实真的如此吗？　　在中国大部分人看来专科学校不如本科学校，专科学生也不如本科学生，这是用高考分数来衡量一个人。　　确实，专科生至少在高考这一大关上，就已经输给了无数本科生，也许是学习能力不如他们，也许是理解能力不如他们，也许是拼搏的意志不如他们，也有可能，是心态不如他们……　　高考失败了就是失败了，谁也无法否认。　　靠自己的实力考上的大学，“门当户对”，谁也嫌弃不了谁。　　但是高考并不是决定人生成败的基石，只不过是换了一条起跑线奔跑。　　无论如何，一个优秀的人，还是一个优秀的人，无论他从什么学校毕业。一个从来不读什么书在大学里混日子的本科生，和一个坚持一周读一本好书在大学里坚持学习的专科生，你觉得未来谁会更优秀呢？　　“我不觉得我比谁差”　　小毛是山东某所专科学校大一的学生，他当年的高考成绩385，距离省本科线还差90分，颓废过也消沉过，为自己高中的不努力后悔过。　　来到大学的小毛忽然发现，也并不是所有专科学校学生都在混大学，依然有每天泡图书馆的人，周末报各种证书培训的人，也遇有很多值得深交的人。　　在和小姐姐聊天的过程里，他说过一段这样的话：　　“我不觉得我比谁差，我愿意拼尽全力去改变现状，就凭这一点我已经比很多人优秀了。我会去考专升本，我相信我的未来会在我的努力下变得更好。正因为我是专科生，我更想成为出色的人。”　　由衷地为小毛感到开心，他找到了人生的方向，但是还有很多专科生和他截然相反。　　在得知自己没有考入本科，只能进入专科院校学习之后，他们对待自身能力和学习的积极性可以说完全产生了改变，尤其是对一些自认学习还不错的学生来说，更是如此。　　自信心遭受到了毁灭性打击，对待集体荣誉和个人荣誉都有一种消极懈怠的心理，久而久之便无声无息地降低自己的责任意识和学习动力，变得放弃学习、想混完这段让自己耻辱的“专科”生活，以求进入社会成功“逆袭”。　　小姐姐想说，在专科学校学习也并不能成为你浑浑噩噩、不思进取的理由。专科和本科之间存在明显差距，但是继续扩大差距还是缩小差距完全取决后天努力！　　提升学历和学好专业　　专科生总会遇到这样一个问题：有没有必要专升本？小姐姐觉得很有必要。　　不管你承认与否，学历都是找工作的第一块敲门砖，对于专科生来说，专升本就是提升学历的最佳方式。　　有人会说，“就是专升本，也顶多是一个三本，最好也是一个二本，有用吗？”　　当然有用！世界上所有的事都不是一蹴而就的，从专科到本科，从三本到一本，从一本再到博士，一点点的进步会让你慢慢变得更好。　　如果你对于提升学历确实兴趣不大，那就努力钻研去学好专业课。专科三年的时间一点也不长，这三年只愿你能找到一个踏实的目标。　　专科生一样可以进IBM，进微软，现在优秀的专科生越来越多，为什么你不能成为这群人当中的一个呢？　　小姐姐听过很多人抱怨自己的大学和别人家的大学差距太大，但是，能不能学到东西，并不在于所处环境，而在于自身。　　我们要学会欣赏自己的大学，不论它有多少的不尽如人意，有多么地被人看不起，但是它毕竟是你从校园走向社会的一个衔接地带，同时它也能够给予影响你一生的某些东西！　　善于利用周围的一切资源，在绝望中寻找希望，会让你以一个全新的眼光来认识你的大学。　　看看那个图书馆，小吗？破吗？　　如果你能把那个图书馆里的书都看完的话，也足够你受用一生了。趁着还在校，多多利用这些免费的资源，不要轻易放弃这些巨大的财富。　　多读书，多思考，多实践，谁又比谁差多少呢？　　《地下铁道》中有这样一句话：“人生终需一次妄想，带领我们去那从未到过的地方。”小姐姐希望所有同学，在任何时候，都不缺乏翻山越岭的勇气，也终会到达从未到过的地方。　　如果你也是专科生，留言和小姐姐分享你的故事吧！　　实习编辑：李晓娜      责任编辑：王硕