　　同学们，大家好。　　最近，小编在知乎看到一个问题。（顺便安利小编的知乎账号大愚，感兴趣的同学可以关注。）　　对于英语底子已经完全忘掉的人，该如何利用每天的碎片化时间，学习英语？　　小编推荐了听TED、听Podcast广播、用贴近生活的单词书背单词三个方法。　　不过只简单介绍了3个方法，小编认为远远不够。为了帮助同学们更好地自学英语，小编采访了5位经验丰富的自学英语的同学，他们有的是在校生，有的是上班族，不过通通是经验丰富的牛人。　　接下来，一起看看他们是怎么样自学英语的，小编听完不禁感叹——居然还有这种操作？　　　自学时间：10年以上　　核心方法：美剧要听，不要看　　我是突然发现自己学会英语的。有一天我发现，自己不用抬头看字幕也能听懂剧中的人物在讲什么。　　我初中时迷上了美剧《绯闻女孩》，那时候字幕出的很慢，一集很快看完了，意犹未尽时只能重复看之前的。我真的太喜欢这部剧了，暑假的时候就没日没夜地看。　　当时学校里学的是“Haveyou ever been to a museum？”这种稍微有一些难度的语法，我的英语也不够好，看美剧时，常常是第一遍看听不懂，只能全程盯着字幕看，第二遍重看时才能看剧情和人物。就这样重复几遍，我发现自己有时候能背下来人物的台词。　　我发现了重复看美剧的好处，开始刻意练习。看美剧时，第一遍不看画面，听到人物说了什么立刻暂停，尝试把这句话写在本上；第二遍，对着自己写的这句话，再听一遍修改然后自己写的内容；第三遍，对着字幕的台词看自己哪里写错了。就这样逐句重读，做听写练习。　　这样坚持了一季之后，我发现自己可以完全不用看字幕了。　　　自学时间：3年　　核心方法：读英文小说，不认识的词先别查　　我大一时英语很差，英语老师推荐我去读英语小说，培养学英语的兴趣，也锻炼语感。　　开始时，我读的是“书虫”系列。把之前看过的小说，重新用英语看一遍，感觉很不一样。这套书难读低，生词少，语法简单，给了我极大的信心。　　读过几本之后，我认为应该挑战难读更高的书了。于是我买了《牛仔裤的夏天》的原版小说，因为我很喜欢里面的故事，因此看小说时虽然有一定的难度，但是依然愿意坚持读。因此，建议同学们也选择自己感兴趣的小说读。　　读小说时，我会要求自己尽量像读中文书一样，快速阅读，不默读也不念出声。遇到不认识的单词不去查，把不认识的单词圈出来即可。读过几页之后再停下查单词的意思。但是不要每个单词都查，只选影响理解的词查。查过的单词记在本上，只记住在书里的意思即可，一个单词背一个意思。　　这样读一本小说，阅读能力就会有明显提升。最近，我在读《老人与海（英文版）》，有兴趣的同学欢迎一起读。　　　自学时间：5年　　核心方法：用翻译学英语　　我的工作和英语相关，毕业后才发现自己的英语不够应对工作需要，于是下决心自学英语。　　为了保证自己能专心学习，我没有选择看美剧、英剧等方法。我想的是，要学就专心学。我的方法是用翻译学英语。　　英语有5大技能，听说读写译，之前唐静老师说过，用最难的翻译的方法训练英语能力，这样会有迅速提高。　　把阅读文章拿来翻译，我不建议题海战术，要把一篇文章用透，逐字逐句翻译，一篇阅读文章需要完成5步。　　一是模考，做阅读题，二是逐句翻译文文章，三是再次阅读，重新做题，第四步是对答案，分析每个选项，第五步是复习巩固。　　逐句翻译时第一关注单词，词义及多义词，第二关注长难句的语法，提高语法能力，第三掌握中文翻译。按照这种方法，做3-4篇文章，英语能力就会焕然一新。　　　自学时间：2年　　核心方法：给自己创造全英文的环境　　Podcasts，中文是播客，也就是广播。在国外虽然在流行了很多年，但这两年已经进入了爆发期，好的英文内容特别多，基本上任何话题的内容都能够找到。　　Podcasts相当于业余的广播节目，但是类型多，可以随时听。很多内容特别好，因为都是个人讲述和讨论他/她感兴趣的话题，所以一般很有感染力。　　因为要考托福，老师建议我多听英文广播，给自己制造全英文的环境，我才开始听，之后越来越发现利用广播学英语很好。　　第一，容易集中注意力。广播没有画面，没有剧情，听的时候不受影响，更专心。　　第二，随时随地都能听。一般的广播节目时间不长，早上坐地铁，中午吃饭的时间就能听完。　　我推荐两个我常听的节目　　Serial，在美国影响特别大；如果听，一定要从第一集开始。　　This American Life，目前约有200万的听众收听，每周会推出一个主题来持续报道，想要了解美国的本土生活。这个节目加强了新闻事件的报道，从金融危机至今年的移民禁令，在这里都能获得深刻独到的见解。　　我认为，如果要考托福，或是想了解美国生活，这两个节目非常好。