　　每年高考后，有些考生从高度紧张到突然松弛会产生不同程度的心理问题。其实不止高考生，其他年龄层次的孩子，也会因为一些微不足道的小事，遇到常见的心理问题。很多人说：“现在的孩子打不得！说不得！”其实，孩子心理脆弱，多数是因为大人忽略了孩子的心理健康。培养出心理健康的孩子，比成绩更加重要。　　心怀万里阳光，何惧蜚短流长。如何培养出一个心理阳光的孩子？一起来听听教育专家、北京师范大学副教授钱志亮的建议吧　　　　有的孩子越来越脆弱，是因为父母替他们做得太多。　　很多父母害怕孩子受伤害，害怕他们委屈，所以事无巨细地照顾，在生活中为孩子包办了一切，孩子要什么给什么，孩子只负责索取和享受，形成依赖。　　结果在学习或生活中，任何小事情都可以成为孩子的挫折，任何一点小困难，都能摧毁孩子的心理防线，遇到批评和拒绝，他们很容易产生挫败感。　　前几天就有位家长对我说，因为没让孩子玩手机，孩子大发脾气，甚至离家出走，大人拉都拉不住。这样的孩子，多半是家里人惯出来的。　　每个人都要承受一些不可避免的挫折、失望和麻烦，孩子也一样。父母替孩子面对麻烦，又无原则地满足孩子所有要求，只会让结果越来越糟糕。　　　　姜文曾在采访中说过一件小事，当他考上中央戏剧学院时，兴奋地拿着入学通知单给妈妈看，结果妈妈冷冷地说：“别给我看这个，你那一盆衣服还没洗呢！”　　像这样的小事，生活中十分常见，有很多父母，执着于轻视、取笑、挖苦、打击孩子，无时无刻不在告诉孩子：“你不行”“你很差劲”“你不如别人。”　　这种行为忽视了孩子心里的感受，也无形中给孩子带来了很大压力与伤害。经常被父母打击的孩子会不自信，很容易否定自己和自我怀疑，潜意识里都是自卑。　　绘本作家几米曾经在书中写道：“小孩宁愿被仙人掌刺伤，也不愿听见大人对他的冷嘲热讽。”　　打击式教育，不仅打掉了孩子的自信心，也打掉了亲子之间的爱与信任。　　　　很多家长都会发现，孩子长大，开始特别在意别人对他的评价和看法。　　曾经有位家长说：“我们家孩子特别爱面子，一句话没有说好，就会生气很长时间。”　　特别是孩子和别的孩子不同，比如太胖、矮、外貌有异、性格与众不同，或是身体有一些缺陷，一旦父母没有引导好，孩子就很容易就活在他们的眼光之下，无法自拔。　　所以，父母要帮孩子正确地评价自己，接纳自己。在这背后肯定少不了父母的支持和肯定，别总是拿孩子比较，也别给孩子贴各种各样的标签，要鼓励孩子勇敢地做自己。　　让孩子感受到父母的爱是无条件的，无论是否漂亮、是否聪明、身高多少。。。。。。父母都会一样爱他，这是孩子自信和坚强的来源。　　　　发脾气是儿童早期最常发生的一种情绪反应，就像人们常说：“小孩的脸六月的天——说变就变”，他们总是会因为一些小事情大发脾气。　　面对孩子发脾气，一味的哄和惯，可能会让孩子的脾气越来越大，甚至会变成孩子“要挟”大人的工具。而一禁止孩子发脾气，又很容易让孩子压抑自己。　　儿童心理学者黛博拉·麦克纳马拉博士曾说过：“让孩子将脾气发完，而不要试图阻止孩子发脾气。发脾气本身是无害的，阻止发脾气才是。”　　父母要做的，不是把孩子训练成一个不发脾气的乖孩子，而是要教孩子去识别和表达愤怒，不让自己失控。　　　情绪不稳定的父母，对孩子来说无疑是一场灾难。　　曾经有心理学家研究表明，家长经常对6岁前的孩子生气、发脾气，会让孩子形成消极、负面的人格，变得自卑、内向和脆弱。久而久之，这个孩子就会为了不惹爸爸妈妈生气，处处讨好大人，变得没有主见。　　有个学生曾经对我说：“我妈就属于那种动不动生气的人，在很小的时候，我就习惯了看她的脸色，她一生气，我就觉得是我的错。长大后，我也习惯性地、刻意地讨好身边的人。”　　孩子每时每刻都在观察父母的情绪，情绪化严重的家长，很难养出情绪平和的孩子。　　所以想让孩子心理阳光，最重要的还是父母以身作则，我们积极乐观地面对生活的样子，是孩子成长最好的养分。　　父母情绪平和，家庭才会温暖，孩子自然也会幸福快乐。　　来源丨 钱志亮工作室微信公众号