 　　华文媒体近日报道称有中国留学生因帮助朋友私下换汇被警方收押，并因涉嫌洗黑钱被判缓刑。报道事例并非个案，对此，有华人律师呼吁海外中国公民及华人群体勿贪图小利，务必通过正规、合法途径换汇。据英国华文媒体报道，该名在英中国留学生被警方收押达两月之久，出狱后致信华文媒体，称在狱中结识多位有类似境遇的中国留学生，才意识到私下换汇存在的法律风险，希望引起公众注意。　　你的微信里有没有一些生活在英国或周边欧洲国家的华人建的群，或是卖熟食、点心，或是卖内衣、化妆品，又或是租房、招工……分类信息，还有一种人，就是在群里说可以换钱。　　   他们的汇率往往比正规渠道更有吸引力，没有手续费，而且可以当面交易。　　是不是觉得很完美？　　殊不知，一不小心，你已经离牢狱之灾不远了。　　不是危言耸听，前两天，英国就爆出有中国留学生因帮助朋友私下换汇被警方收押，并因涉嫌洗黑钱被判缓刑。　　小莉（化名）在英国一所大学读研，去年9月入学后加入一个私人换汇微信群，群友大多有用人民币兑换英镑的需求。汇率比银行利率低，而且没有手续费，小莉觉得这很方便。去年11月，她应一个同学请求帮对方私下换汇：与不同的人接头领取现金，再用自己的英国银行账户把钱分别汇入换汇人的英镑账户。　　自认为不是太大的事，小莉一连帮过几次，多的时候能领到几万英镑现金，拿到钱就往不同账户汇款，有人几百、有人几千，其实小莉自己并未收到任何“好处”。不料，三个月前小莉再次从接头人手里拿到现金时，被警方拷到警察局。后来她才知道，来送现金的“接头人”早被警方盯上。　　小莉因为“洗黑钱”被起诉，她在狱中发现，还有几个中国留学生因为类似原因被抓。这才意识到，私下换汇涉嫌违法，可能带来极为严重的后果。小莉决定认罪，最终因涉嫌洗黑钱被判缓刑，被罚做义工。　　“因换汇被定罪，说明控方已证实留学生换取的英镑现金是‘赃钱’”，英国华人刑事律师康清称，换汇者无法确认现金出处，如果其来源是毒品交易或抢劫等犯罪行为，那么一旦被查实，换汇者也可能受到牵连，即使并不知情。　　因私下换汇承担法律风险，此类案例屡屡见诸报端。　　今年5月，一华人男子携刚刚用人民币换得的近36万欧元，在高速公路遇意大利警方例行检查，男子表示，这笔钱是从威尼托大区一个刚认识的华人那里用人民币换来的，计划用来拓展海外业务。现金当场被警方扣留，交检察院看管，由警方追查是否涉及洗钱交易。　　而去年11月至今年1月中旬，洛杉矶至少有5名华人因私下换汇被捕，指控罪名为涉嫌洗钱。　　在美国洛杉矶蒙特利公园市，一名中国游客近日在家庭旅馆遭抢劫。当时他正在和换汇者交易，准备用中国银行账户里的钱换美元现金，突然闯入四名蒙面持枪男子，劫走交易用的美元现金，并逼问中国银行账户及密码。　　一位海外华人律师介绍，她曾代理一桩换汇诈骗案件，当事人通过微信与交易方联系，轻信了对方发来的经过伪造的银行转账截图，被骗汇款。“私下换汇往往涉及大笔资金，加之此举本就不受法律保护，所以容易被不法人员盯上，使换汇者成为抢劫或诈骗对象。”　　据了解，这种私下换汇的操作，是需要欧元的一方先通过转账，将约定数额的人民币转至指定账户，提供欧元的一方在确认款项入账后，将欧元现金交给对方（反之亦然）。如果要求换汇的一方最后没能拿到欧元现金，其银行转账的数额就是实际损失金额。　　　　在很多国家，私下换汇与“洗钱罪”关联密切，因为你无法确定换取的现金来源。如果是毒品交易、抢劫所得赃款，那么你持有过、又将这些钱通过购物、投资、置业等渠道用出去，就等于“洗钱”。相关案件侦破后，换汇者也将被牵连，轻则罚款、重则坐牢。　　今年以来，中国驻外多家使领馆都曾发布提醒，称多次接到中国公民来电反映遭遇换汇诈骗。这些受害人大都通过朋友互相推荐，在微信群中与换汇人联系，轻信对方发来的或伪造或可取消的银行转账截图，导致被骗汇款，财产受损。华人律师呼吁海外中国公民及华人群体勿贪图小利，务必通过正规、合法途径换汇。　　然而，私下换汇的风险至今并未引起海外华侨华人及留学生、游客等群体的广泛重视。　　奥地利的不少侨领和留学生表示，华人换汇网站、微信群在奥地利也相当常见，新移民、新留学生的需求尤其明显。　　也有侨领表示，他曾加入当地一个华人微信群，其中换汇参与者多达四百余人。“因为公开发言提醒群友私下换汇的危害，很快就被群主‘踢’出并拉黑”，这位侨领说。　　“一方面，确有人对私下换汇的风险认识不足，贪图一时方便；另一方面，私下换汇门槛低、利润高，有人想借此赚些快钱，有人则想长期牟利，明知有隐患也不惜铤而走险，说到底是利令智昏”，海外华人法律界人士如此概括私下换汇行为。　　法律界人士提醒说，很多国家严打洗钱，私下换汇无法保证资金来源是否合法，易使换汇者沦为洗钱链条的一环，可能面临法律处罚。　　隐患众多，仍有人执意为之，首先是对私下换汇的危害认识不足，贪图方便；另一方面，私下换汇门槛低、利润高，有人想借此赚些快钱，有人则想长期牟利，说到底是利令智昏。　　律师提醒，一些海外生活中习以为常的行为，如代购、置业、经营公司等，如对涉及的大笔资金来源缺乏合理解释，也存在被认定为洗钱的风险。在他看来，无论何种身份、从事哪些行业，都有必要掌握一些基本的经济和法律常识。增强防范意识也必不可少，律师也提醒：“涉及现金交易、银行账目等，即使是亲友要求帮忙，也要提高警惕。”　　　贪小便宜吃大亏，一些我们习以为常的行为，在很多国家存在“洗钱”犯罪的风险：　　- 随身携带大量现金，且对现金来源无法给出合理解释。　　- 自己在海外开设银行账户，亲友转账过来，想借此买房，且未说明资金来源。　　- 作为老板，用现金发工资，不通过银行账户，员工拿了现金去消费可被认定为公司洗钱。　　- 从事代购往往需要大量现金，有人在当地找人私下换汇，但不了解现金来源。　　- 在微信群张罗换汇本身就涉嫌违法，拿到相关牌照才能从事金融服务。