　　很多人面临肥胖的苦恼，为了可以使自己快速瘦下来，想尽了各种方法，往往做出了很大的努力，却收不到想要的结果。想减肥，首先应分清自己是属于哪种肥胖体型，只有对症减肥才会事半功倍，所以第一步：照照镜子看看自己到底是那种肥胖体型。　　　　“苹果型”肥胖体型即俗称的“虎背熊腰”型，上大下小，肩宽臀窄，上半身脂肪既集中又肥厚，手臂粗且有浮肉，骨架大，是比较接近男人体型的身材。她们食量极大，但很少吃零食和宵夜。　　提高代谢率，加速排除体内废物，颈、肩、背和手臂的内外侧均需修饰，以使身材比较匀称。　　　　这种肥胖体型的人下半身臃肿，腹部因脂肪集中像小球，臀部平宽且有浮肉下垂，大小腿肥胖。她们多喜欢甜食，除了三餐外，偶尔吃零食和宵夜，饮食中纤维含量较少，最糟糕的是吃完马上就坐下来。西洋梨型是东方女性最常见的体型，尤其是上班的女性居多。　　应注重雕塑下半身的曲线，要加速深层脂肪的分解和排毒。　　　　胸部丰满、腰细、臀部肥厚。听起来，这种体型应是最完美的身材，但是过大的臀部和骨盆，太丰满且下垂的胸部，使整个体型显得夸张，而且美感尽失。其饮食特点是进食速度缓慢，食量很大，饮食习惯偏向高油脂的食物。虽然是标准的美食主义者，但让人感觉“肉墩墩”的。　　强化脂肪分解，缩减臀部、大腿外侧和腋窝周围的尺寸。　　　　腹部大又硬，腰身高，胃部以下脂肪厚且集中，犹如“水桶”，整体看也像颗洋葱。这种体型多是中年人，从事静态工作，长时间坐着，无形中就“坐大”了身体的中部。吃得快，饭量大，经常过度集中进食是她们的饮食习惯。　　着重脂肪分解燃烧，缩腹减腰，修饰大腿内外侧。此外，还须安抚精神紧张，进而放松紧绷的肌肉。　　　　前四种肥胖体型是局部性肥胖，此体型就是“全面型肥胖”。骨架大，全身粗壮，手臂和大小腿均有浮肉，体型凹凸不平，看起来像个大青椒。在饮食上她们偏重高热量食品，饭量大，有暴饮暴食的不良习惯。这种体型的人，代谢机能差，活动量少，血液和淋巴循环不佳。　　加速热量消耗，全面性修饰周身曲线，重现活力。　　