　　　　这几天在日本出差，无意间看到一则新闻：　　　　纳尼？孩子上小学前，学着认认字、拽两句英文、做点加减法都不行了吗？　　这是什么鬼？　　这不是“鬼”，这真真是教育部上周发的正式通知。　　通知的内容很长，读起来非常“打脑壳”，帮大家划个重点：　　　　1。 小学才需要学的课程，幼儿园坚决不能教！比如拼音、识字、计算、英语什么的。　　2。给幼儿园的小朋友布置小学的家庭作业、还考试？万万使不得！　　3。社会上那些收钱的机构，不能打着学前班、幼小衔接的旗号给孩子教小学的知识！　　　　1。幼儿园孩子的本份应该是好好游戏，让他们这么小就开始死记硬背，你们是在摧残祖国的花朵。　　2。幼儿园就该有幼儿园的样子，怎么能布置成小学教室的样子呢？！　　3。小学招生入学考试，考什么小学知识。严查！　　　　这个新闻着实吓了我一跳，会用英文唱儿歌的啾啾、还有我们的数学小天才图图都中标了么？是不是我们这些家长无意间“揠苗助长”了歪 ？　　认真看完通知后，我又有点明白了，国家其实不是拦着坚决不让孩子在上小学前学几句英文、认一些字、明白简单的加减法。　　　　　　举个例吧，　　“妈妈这有5块糖，分给爸爸和奶奶一人一块，还剩几块呢？”　　“你看，《小猪佩奇》和《三只小猪》有两个字是一样的，你知道是什么字吗？”　　　　“你们记住了没有啊，没记住的话，把这些算式全部抄写10遍，背下来！”　　“今天回家以后，这些生字全部写三遍，让家长签字检查。”　　“你还想去游泳？后天幼儿园就要数学测验了，你还不乖乖把这几张卷子做完。”　　　　大家有体会到一点点这两者的不同了吗？　　现在幼儿园阶段提早让孩子学习小学的知识的情况，越来越普遍。　　搞得小朋友和家长们压力都很大。　　让孩子们在最应该玩耍和游戏的年纪，吃好喝好玩好，真心是一件好事。　　所有的孩子都能零基础上小学，家长们就不用焦虑了，等孩子到了年龄开开心心背着小书包去上学。　　想想都觉得美好！　　1987年国家教委就下发过《学前班试点工作指导意见》，各种红头通知、文件每隔几年都要发一发。最近的一次是在今年2月。　　不夸张的说，中国学前教育的整个发展历史，是与小学化作斗争的历史。　　　　　　虽然我们家的老大才刚上完幼儿园小班，幼升小的事情我不应该有发言权。　　但我们家有一位隐藏的高人，就是啾姥姥。　　作为某省会城市，三所知名小学的总校长，过往的20多年，每一年9月开学，我都会听她念叨新生入学后遇到的各种问题。从我读小学，一直听到我的娃都快读小学了，在我脑袋里积累的故事，少说也有几百个，我很有责任感地想站出来说几句。　　　　我有个在加拿大定居多年的大学同学，说起“幼小衔接”，她的思路很清晰“小学学的实在简单，不用提前教！”　　这是我在美国的表妹，她大女儿小学一年级的数学作业：　　这是中国某公立小学一年级的数学测验：　　就因为一年级学的内容难，孩子不好适应，越来越多的家长不得不提前让孩子学点什么。　　前两天我的大学闺蜜群也在讨论幼小衔接的问题。几个小学生的家长跳出来，异口同声地说“该提前学还得提前学啊！”　　道理真的是这个道理，但是每年我老妈学校都会有一大票孩子，因为提前学了，上课不听讲，自以为是，听课的习惯很不好。　　这样的孩子几乎没有悬念的会在二年级下半学期开始，成绩大滑坡。这些负面教材也都是事实。　　“让孩子提前学习小学知识，不符合孩子的发展特征”，所以就要一刀切，让所有的孩子都零基础入学！国家就是这么坚定，果决！　　　　　　　　什么小升初、中考甚至高考，都没有幼升小对孩子造成的冲击大。　　下午的点心没有了，午休没有了。　　以前会帮孩子穿裤子、擦屁股的老师，变成了要求他们交作业、上课不许说话的老师。　　回了家饭后的动画片时间，现在要被妈妈守着做作业……　　每一年都会有一年级孩子在学校哭闹吵着要回家，怕老师、怕上课的，还有总是迟到、不会收书包、丢三落四的……　　去年在杭州还有一个无奈的校长，硬生生把学校的名字临时“改成”XX幼儿园，在一位“小学生”的作业本、课本封面统统写上“XX幼儿园”，这个孩子才愿意进学校，因为他坚持认为“这不是我以前的学校”，每天都在校门口哭闹。　　“一年级”小男生哭着找妈妈。　　从玩玩乐乐的幼儿园一下子进入到被约束遵守规范、被要求完成任务、被期望赢得好成绩的环境里。　　成年人结婚前都还需要谈个恋爱，刚工作也要有个实习期，磨合适应一下。　　　　　　关于如何帮助孩子做好幼小衔接的问题跟老妈聊了很久，我又给能联系到的数位帝都的小学、初中校长以及一年级的执教老师挂了国际长途，整理了以下的良心建议，给妈妈们参考。　　　　　　　　　　先来说“好习惯”。对于一年级的孩子来说，好习惯包含以下两大方面：　　　　　　孩子们在幼儿园的课程大多以游戏为主，很难坐得住。进入小学阶段后，孩子在学校一节课就四十分钟，专注力就变得特别重要。如果孩子能够达到二十多分钟就已经是非常好的状态。　　一年级学习差的孩子有个共同特点，就是专注力差，不懂得倾听老师的指令。　　幼儿园的大班阶段，老师和家长都要有意地培养孩子的专注程度，让他们学会倾听老师讲话，听懂老师的指令和所讲的内容。　　好习惯二　　会阅读、懂复述　　阅读是孩子学习的基础，从幼儿园开始，就要培养孩子的阅读习惯。　　好的阅读习惯并不是孩子会盯着书看就行了，好的阅读习惯包含两点：　　在绘本或者书上能够找到相关事物，包括一些细节并且记住它们。　　有很多方法都可以训练孩子的观察力、记忆力，比如游戏里的对对碰、大家来找茬、拼图等等，这些都是幼小衔接当中很重要的一些训练方法。　　孩子有能力把书本上的事物按照一定的逻辑顺序，用自己的话复述出来。　　幼儿园的老师以及家长应该带着孩子进行绘本阅读。读完之后，可以让孩子们复述故事，训练语言表达能力。也可以在阅读绘本的时候，让孩子们试试看图说话。孩子说话的时候，可以提示孩子们，要注意观察，把自己看到的信息表述清楚；也要注意理清逻辑，按顺序一幅图一幅图的说。　　说到逻辑能力的培养，应该让孩子接触简单的数学思维的学习，学习差的孩子通常逻辑能力都比较弱。这部分图图妈是专家，回头让她再跟大家传授一些学龄前数学思维培养的好方法。　　　　自己系鞋带、收拾书包等等的自理能力不具备的话，别说学习了，就连在学校交好朋友都难。因为他们会被这些基本的生活问题困扰。在学校可不会像幼儿园那样，一哭老师就能来帮忙。　　孩子从上幼儿园开始，就该让他们参与家务劳动，学习照顾自己。而不是为了幼升小衔接临时抱佛脚。　　我妈的学校，很多一年级小孩连用橡皮把铅笔字擦干净都做不到，这其实是家长的责任。　　教会孩子握笔涂涂写写、会拨弄小学数学的常用教具“珠子和小棒”，学会跳绳（别小看跳绳，这是培养孩子左右脑以及身体协调性的绝佳运动。我们六个娃当中的老大“垚垚”连同老张从半年前开始就在与跳绳作斗争。）　　幼儿园阶段，有条件的话，根据孩子的兴趣让他们接触一两个运动和艺术活动，对孩子会很有益。　　这个好理解，不展开说了。　　　　学习从来就不是一件轻松的事情。要让孩子明白，小学的学习和幼儿园不一样了。会有一个很艰苦的过程，要学会坚持，懂得克服苦难。　　但我们也要学会培养孩子的成就感，让他们在艰苦的学习中找到乐趣。　　我们还需要让孩子明白，上学以后老师、同学和自己的关系也会有变化。要学会等待，不要一遇到困难就大吵大闹。　　　　如果妈妈们还是觉得摸不着头脑，没有信心　　大家在考察这些机构的时候，一定要了解他们的培养目标、理念以及方法。只是提前教孩子一年级知识点，并且让孩子死记硬背强行填鸭，这样的“幼小衔接”只会害了孩子。　　说了这么多，一定会有人跳出来diss 我，“你们这么鼓吹让孩子学这个学那个，是功利主义，是急功近利，你们应该还给孩子一个快乐童年。”　　我只想告诉大家，别一提到“累”， 就认为一定是负担。背100斤砖头回家，累得要死，也不觉得愉快；要是换成100斤黄金呢？大家都抢着背。负担越重，你越愉快，收获越大。　　不要用那些简单机械、价值匮乏的“负担”来累孩子，我们要帮助孩子去找到那些含金量高的“负担”来成就孩子。　　快乐教育从来都是伪命题！　　对于父母，教育就像是“赌石”。我们看不清也不知道哪些是砖头哪些是翡翠。我们总担心丢掉的那一块没准最值钱，所以都背着。　　这是为人父母的无奈，也是我们不得不负担的责任。祝福每一个与孩子共同负重前行的父母。