 　　文丨吉米妈　　自从老来又得子， 我就成为了朋友圈中的扛把子。　　朋友们提起我，都是一副唏嘘赞叹的样子，觉得我各种不容易。　　经常有人问我，特别累吧，两个儿砸，哎哟！　　　这个科学家可真逗，净说实话！　　可是，这并没有阻挡我们生孩子的脚步。　　要么处心积虑，要么意外惊喜，孩子，一个一个地来了。　　总有准备或者不排斥生二胎的妇女同志问我，　　哎，你说是一男一女好，还是一样儿的好？　　我说，生男生女老爷们儿说了算呀，这事儿瞎想没有用。　　他们又问我，你说，两个孩子之间相差几岁最好呀？　　这个，你想差几岁，就差几岁，你有这个本事吗？　　但是这并不妨碍妇女同志们探求的渴望。　　于是我采访了周围十多个二胎家庭来问两个孩子的性别组合问题，　　他们孩子都已经长大成人了。　　　为什么要找孩子长大成人的家庭问这个事儿呢？　　因为眼光要放得长远一点儿！　　　我又采访了十个孩子年龄差从一岁到十五岁的二胎家庭，　　这次采访的都是现役二胎，老大没多大，老二还不大的家庭。　　为什么呢？因为都长大了以后，年龄差多差少，就没那么有所谓了。　　　一个女孩一个男孩>一个男孩一个女孩>两个女孩>两个男孩　　家里两个孩子，一男一女，凑成一个好字，总会让人觉得很完美。　　所以一男一女雄霸了鄙视链顶端的前两名。　　鄙视链最顶端：姐姐+弟弟　　姐姐就是小妈妈。　　大人并没有要求什么，但是女性天生就带有母性，再加上异性相吸，　　　姐姐照顾弟弟，很多时候是从小到大的操心。　　小时候，弟弟的学习老母亲基本是不用操心的，姐姐会全程辅导。　　很多有姐姐的弟弟学习一般都会很好，开窍也早一些， 五岁就会背九九乘法表。　　我认识有的当姐姐的，从弟弟上大学，出国留学，到回国买房结婚，　　无一不替弟弟张罗。　　有姐姐的弟弟，基本就是一个摆设了，家里家外，父母的事情，一般都是姐姐操心。　　鄙视链第二级：哥哥+妹妹　　这个组合是我小时候的梦想。　　但是生两个女孩或者两个男孩的几率要大于一男一女的几率，　　再加上当时的计划生育政策，　　所以我周围有哥哥的女孩并不太多。　　我曾经特别羡慕地问一个女孩，有哥哥是不是特别好，　　上学的时候肯定没有小男生敢打她。　　她特别无奈地说，的确没有小男生敢打她。　　因为从小打过她的只有她哥。　　　哈哈，小男生，总是不那么细腻。　　而长大了，哥哥娶老婆了，和妹妹，好多就是没啥话讲了。　　但是你们放心，小时候妹妹肯定不会吃亏的，因为有爸爸在。　　有一个儿子的爸爸，再有一个女儿，你们会见识到什么叫瞬间变脸。　　见到女儿的奴才脸，令人发指。　　鄙视链第三级：姐姐+妹妹　　坦白讲，论长大了之后对父母的关爱和两个孩子之间的感情，我觉得非姐妹俩莫属。　　之所以一男一女排名靠前，我觉得主要是老母亲希望两个孩子的品种可以不同，新鲜一点儿而已。　　姐妹之间可能在小的时候会各有心机，比如我姐。　　她比我大五岁。她曾经在我三四岁时，伙同她的小伙伴，　　一起告诉我，我不是我妈亲生的，而是捡来的。　　她戏非常足，让她的小伙伴一个一个地来和我说，从来没见过我妈怀我。　　我去问我妈，那个时候的妈，你问她：我从哪儿来的？　　一般只能两个来源，一个是石头缝里蹦出来的，一个是垃圾堆旁边捡来的。　　所以，如果不是我太怂了，可能都踏上寻找我亲生父母的路了。　　但是现在，我和我姐每年都会不带老公，不带孩子地约着旅行两次。　　你脑补一下，兄妹俩或者兄弟俩会这么干嘛？　　父母有什么事儿，两个人也都有商有量。　　我们也都喜欢陪着我妈逛街吃饭买东西。　　我觉得老了之后，有女儿陪着逛街，真是一件再幸福不过的事儿了。　　所以很自然的，两个儿子的组合会排在鄙视链的最末端。　　鄙视链最底端：哥哥+弟弟　　吉米是计划外的产物，我本来并没有计划要二胎。　　如果第一胎是一个女孩，我应该会更有信心，原因你们懂的。　　大概怀孕五个月的时候，我知道我怀的又是一个小男孩，竟然没忍住哭了一场。　　我这老大岁数是想拼一个姑娘的。　　直到现在，老张看着他的胖吉米，都会眼神儿冒着爱的火花说，　　哎哟，吉米呀，你要是个胖丫头就好了！　　吉米这样子要是胖丫头，你得多有钱才能把她嫁出去呀！　　现在还好，毕竟小的破坏性有限。　　但是未来，弟弟大一点儿了，哥哥和弟弟除去一起玩，还会一起闯祸，　　对于老母亲，两个儿子，可能是有点儿太挑战了。　　让建设银行变成会疯银行的，除去要准备两套房还有他们无边无际的破坏性。　　长大以后两个男孩都各自娶媳妇儿了，估计他们两个话都没有几句，只能算个熟人儿了。　　当然，最让我不安的，是我未来要有两个儿媳妇儿。　　生男生女咱决定不了，　　两个孩子相差几岁，还是可以稍微处心积虑一点儿的。　　　我比较佩服这样的二胎妈妈。　　大的还是小baby，没有上幼儿园，小的就又来了。　　这样的情况，在两个孩子都小的时候，如果没有人帮忙带孩子，　　妈妈会很崩溃。　　一个要抱，另外一个也要抱；一个生病，很容易另外一个就被传染上。　　对妈妈体力和耐心的要求极大。　　当然也有妈妈说，我喜欢这样的年龄差。　　暂离职场一段时间，我把两个孩子都带大，上了幼儿园就好了。　　不用孩子年龄间隔大，什么都再来一遍。　　我这代人，有哥哥姐姐的，很多都是比哥哥姐姐小四五岁。　　后来我才知道，那个时候计划生育已经开始，但是独生子女还没有开始，都会鼓励一对夫妻一对孩儿，最多相差四五年。　　相差四五岁，对于妈妈来说，在大的小的时候，可以全身心地陪伴大的。　　在大的已经很稳定地上了幼儿园之后，可以在白天更专注地照顾小的。　　而且两个孩子年龄差距没有特别大，还是可以在一起玩的。　　我们家的两个孩子相差了6岁。　　哥哥已经很明白事理了。　　虽然依然会玩玩具开心到大喊大叫，把睡着的弟弟吵醒，　　但是大部分时候会懂得关照弟弟，也没有那么争宠。　　　年龄差距太大的，距离感会比较大，因为可能完全玩不到一起了。　　把弟弟妹妹当小宠物逗逗，或者干脆不闻不问的情况居多。　　当然，什么都没有绝对的，也有相亲相爱一家人的。　　我认识的很多两个孩子年龄差距这么大的，　　都是因为老大要去国外读书了，老父母想着要么自己当空巢老人，　　要么养只狗，要么再养个孩子。结果决定，养孩子！　　你们懂的，这样的人，一般有钱又有闲。　　你要问我，到底什么性别组合最好，到底两个孩子相差几岁最好，　　我得问问，你相信不相信一句最毒的鸡汤：　　一切都是最好的安排！　　如果信，那么你家是什么组合，你家的差几岁，那就是最好的啦。　　但是老张曾经无数次两眼放空地坐在沙发上，悠悠地说，　　我这辈子有一个梦想，就是我的小女儿穿着芭蕾舞裙给我跳芭蕾舞。　　生孩子绝对是一场修行。　　生两个孩子，并不是给老大生了一个伴儿，　　因为今后陪伴孩子的必定是他们自己的老伴儿。　　　　　　英国诗人华兹华斯说，儿童是成人之父。　　每一个孩子，都给了我们这些大人一次成长的机会，一次找寻初心的机会。　　生两个孩子，尤其是生两个儿子的，我们的寻找过程会更加跌宕起伏一些。