 　　2015年，当我想要找回对生活热情的时候，我参加了一个手绘小组，然后就把绘画的兴趣捡了起来，还交到了很多朋友。　　2016年，当我想要更加积极地面对生活的时候，正赶上了一个知识学习的大趋势，而我也从中认识到自我的不断进步，才能成就理想的生活。　　2017年，经过几个月来对写作能力的锻炼，在与一群优秀的人共同成长的过程中，我有了自己创作的文字，有了自己的绘画作品，也得到了很多人的赞赏。　　这一路走来，我发现——成长，其实就是时间的沉淀，而专注就是这个过程中的催化剂。　　关于为什么要成长，也许每个人的动机都不一样。　　有的人可能是为了增强自己的能力，从而能够出人头地，有的人可能是想要提升自己的价值，赢得社会财富，也有的人想通过成长提升生活中的幸福感和自由度。　　其实归根结底，我们的动机不外乎有两个，一个是自身的优秀，一个是社会意义上的成功。　　优秀和成功是两个概念。　　我们说的成功，一般是指外在的成功，落到实处就是名利二字。　　但是优秀，它指的是我们拥有自由的大脑，丰富的心灵和强大的实力，是指我们享有创造幸福和感受幸福的能力，而这些都是能够通过自我成长达到的。　　在追求成长的过程中，我推崇把优秀放在第一位，成功放在第二位。　　因为如果把成功当做人生的第一目标去追求，会感觉到费力不讨好，而且可能非常痛苦，因为成功往往取决于许多外部因素，比如环境，人脉，机遇等等，而这些我们自己是很难把控的，特别是在我们还不够有实力的时候，有的人甚至想要依靠一些庸俗的手段快速获得成功，最后却可能什么也得不到。　　如果你把目标设定为优秀，你就掌握了成长的主动权。　　在这样的定位之下，你的心态就会非常好，而你在优秀上花费的所有精力，都不会浪费，它们最终都会反映在你个人价值的提升上。　　在不断自我成长的过程中，我们越优秀，能够获得的资源，人脉，机会，反而会越多，更关键的是，我们的人生会变得更有意义，不管是对自我的实现，还是对品行的完善。这时候，成功往往也会是优秀的副产品。　　于我而言，当在自我成长中我的品格变得更完善，思考变得更深刻，内心变得更坚毅的时候，那我记录下的感悟，创作出的作品，就会越有力量，而这种力量会辐射到生活的方方面面，吸引到越来越多人的欣赏，工作上也能独当一面，和别人的关系也变得友善和谐。　　所以，当我们在做一件事情的时候，首先要考虑的是这件事情是否能够给我们自身带来长期的成长，能不能让我们变得优秀，而不是外在的钱财和利益。　　外在的钱财和利益随时可能被夺走，而优秀却会一直跟随着我们。在这个开放的互联网世界中，任何优秀的人，TA的个人价值都会受到越来越多的关注，所以，让自己优秀，就是一条个人价值的崛起之路。　　而我也相信，这个世界一定会加倍奖赏那些优秀的人，而优秀的人迟早会有机会获得成功，并且因为优秀而获得的成功，一定会是自己内心认可的成功，也一定能够更长久也更有意义。　　将成长的意义设定为优秀，多跟那些优秀的人接触，产生连接，在我看来，这是最明智的选择。　　在个人的自我成长中，我认为有两个比较底层的逻辑，构筑了我个人成长的价值观，而这样的价值观进而也影响了我的行动，思考和选择的质量。　　逻辑一：复利效应　　传说曾经有个国王，非常喜欢国际象棋，所以决定赏赐发明国际象棋的人。这个人说我不要金银珠宝，我只要小麦，请在象棋的第一个格子里面放一粒小麦，第二个格子里面放两粒，第三个格子放四粒，第四个格子放八粒，以此类推，直到放满64个格子。　　国王觉得最多一袋麦子就够了，实际上要放满象棋的64个格子，则需要非常非常多的小麦，如果按每35粒1克估算，这些小麦共重5270亿吨，而这是一个非常大的数目。　　这个故事背后反映的是复利效应。　　如果把复利效应放在资本市场上，那就如巴菲特那样，保持几十年来19.8%左右的复合增长率，从而获得长期极大的价值回报。　　对每个人来说，很幸运也很公平的是，在智力上，知识上，经验上，复利效应依然存在。只要是能积累的东西，基本上都可以产生复利效应，而复利效应会在某个临界点迎来突破，突然加速增长起来。　　我曾在文章里写过——　　当你在做一件具有复利效应的事情的时候，一直到很长很长的时间内，可能几乎看不出有什么进步。然后，忽然在某个时刻，你就好像突破了一个瓶颈，水平一下子就显现出来了，然后还越增长越快。　　个人的成长，财富的累积，甚至是你文章阅读量的增加，大体上都符合指数增长模式。　　这背后的逻辑，是你积累的能力越大，声望越高，进一步增长的机会也越大。　　写作，阅读，画画，还有学习各种知识和技能，这些都需要你经过很长一段时间艰苦的训练。　　在这段时间里，你学了很多很多，但成效却很低，一直到某天，不知道怎么回事，就好像突然之间，你发现自己的能力竟然突飞猛进，这时候你就开启了滚雪球的模式，能力越来越强，做很多事情都变得毫不费力。　　而所有这些都是来自于我们长期积累的复利效应，如果背后没有足够的耐心的积累，我们的成长是根本到达不了复利效应的那个突破口。　　在大多数人的成长过程中，我们常常高估了短期的利益，而低估了长期的收益。　　所以复利效应的逻辑，就是让我们要有足够的耐心去积累，有了耐心，就会有合理的预期，我们也就能安心做好当下的每件事情，没有急切，也没有压力。　　当你在做任何事情的时候，都记得把“时间”这个维度加进去考虑，也就是说，你要从长期去思考，做这件事情对你来说是否具有复利效应。　　逻辑二：元认知　　什么是元认知能力呢？　　元认知能力是对自己的思考过程的认知与理解，它能够让我们了解自己的思考过程，思考原理和思考方式。　　比如，当我们做一道数学题的时候，我们会有一个完整的思考过程，然后得出一个答案，等我们发现自己答案错误的时候，我们可以重新回顾之前的思考过程，看看哪个地方出错了，而在这个过程中，我们就调用了重要的元认知能力。　　那我们为什么要提升元认知能力呢？　　一方面，我们大脑的能力不是一成不变的，而是可以通过培养元认知能力来升级我们的大脑操作系统，进而提高思考的质量。　　另一方面，一个人的价值创造力也与元认知能力有关。因为通过元认知能力，我们的思考与思路会越来越接近于正确，越来越完整，越来越高效，以至于后来随便创造出来的东西，都有很高的价值。　　元认知能力的思考过程一般是这样的：　　1、你首先会发现自己原来的想法是那样的　　2、然后你会意识到现在的想法可以是这样的　　3、对过去与现在的想法进行比较，反复选择　　4、在选择中，形成一套自己的思维体系和思维模式　　也就是说，在这样一个思考过程中，我们使用的是元认知能力。　　我来举一个简单的例子。　　当我们读一本书的时候，懂得调用元认知能力的人，不仅仅是简单地理解书中的文字以及文字所阐述的道理，还会自觉地意识到文字底层的逻辑：　　1、作者的“思考方式”是什么样子的？　　2、作者的“思考方式”与自己的“思考方式”之间有什么不同？　　3、如果作者的“思考方式”有可取之处的话，自己的“思考方式”要做出哪些调整呢？　　通过元认知能力去读书，你不仅读懂了书中的知识，还学会了作者有效的思考方式。　　元认知能力作为大脑认知提升的底层逻辑，是可以通过积累，实践来习得。　　发展自己的兴趣，就是培养元认知能力的一个有效方法。　　在做自己喜欢的事情的时候，我们很容易就进入到心流的状态。在这种状态中，我们主动地全神贯注，进入忘我的境界，元认知能力这时候就被彻底放松了。这种放松，能够让我们对于元认知能力更为敏感，所以发展自己的兴趣，也是一种刻意锻炼元认知能力的方式。　　当然，培养的兴趣必须选择那些我们需要主动地全神贯注的兴趣，而不是被动地被吸引的兴趣，比如，画画，写字，就是主动的兴趣，而玩游戏，看娱乐节目，则是被动的兴趣。　　元认知能力其实就像大脑肌肉一样，你使用它进行锻炼的机会越多，肌肉就会越厚，也就是说元认知能力就会越强。　　在自我成长的过程中，培养足够的元认知能力，能够缩短我们在复利曲线的积累过程，也就意味着我们可以更快地到达复利效应的那个突破口。　　“复利效应”和“元认知能力”，是支撑自我成长的两个最有效的底层逻辑。当我们真正理解了这些底层逻辑，我们就会有自发的成长驱动力。　　明白了自我成长的意义，明确了其中的底层逻辑，接下来就是要让自己找到行动起来的方法。　　1 黄金圈法则　　我有一个理清思路的万能模式，就是黄金圈法则，它其实就是一把学习知识的万能钥匙。　　知识是由一个一个的概念及其相关性所组成的，所以，对一个概念有准确、有效的理解，这是学习知识的基础。　　面对一个知识，我们要明确这个知识是什么，为什么要了解这个知识，以及如何应用这个知识，这分别对应了黄金圈法则的“what | why | how”。　　比如，当我在接触到“注意力”这个概念的时候：　　首先，我需要明确：　　What - 什么是注意力？　　然后是Why - 为什么我们要珍惜注意力？　　最后是How - 如果注意力如此宝贵，我们又应该如何去好好利用我们的注意力？　　一旦开启了这样的一种思维模式，你的大脑会自动地进入思考的状态，从而你也能够集中精力放在一个明确的问题上，而不是漫无目的地思索或者懒散地回避问题。　　这种思维模式，可以应用到我们生活的方方面面，比如，阅读，写作，还有处理生活中的各种问题。　　我之前写过一篇文章，《最好的生活，是随遇而安》，其中我就是应用了黄金圈的思维模式。　　在写这篇文章之前，我因为特别想去日本，结果没去成，所有原来的计划都失效了，没想到偶然间却很快确定了去摩洛哥的行程。　　这件事情给了我很大的感慨，就是面对生活的无常，随遇而安是一种更好的生活哲学。　　有了这样的一个主题，当我写文章的时候，我就直接套用了黄金圈法则。　　我会问自己：　　What - 什么是“随遇而安”？　　Why - 我们为什么要选择“随遇而安”？　　How - 我们又该如何在生活中做到“随遇而安”？　　这直接给我的文章建立了一个架构，而我只需要把基于这个模式的思维过程呈现出来。所以，一旦我的思考完成，我的文字也就基本成型。　　很多时候，我们面对一个问题，也许根本没有任何思路，但是，如果你开启了这个思维模式，你就能很快地找到思考的重点，然后进入一个积极思考的状态，从而更容易抓住问题的本质。　　所以，你可以试着刻意将“黄金圈法则”带入到你的生活中，一旦形成了习惯，你会自然而然地应用这个极其有效的认知模式。　　2 反思　　反思是我们非常重要的一种能力，它是指我们通过观察和回顾日常生活中的为人处事，然后对我们的思想，行为作出分析，总结，调整和修正。　　反思可以不断地打磨我们的价值观和认知模式，从而让我们的思考，行为和选择都更加适应这个世界，进而从这个世界获得的反馈也会更加正面，自我的幸福感也会增强。　　其实反思就是一个“调整 - 试验 - 观察 - 分析 - 总结 - 修正” 的过程，在这个过程中，我们的思考能力会越来越强，思考的深度和广度都会有很大的提升，甚至因为自我的内省，我们的品行也会越来越优秀。　　那如何进行反思呢？　　我的反思都安排在清晨，一般是我起床刷牙之后做的第一件事情，耗时至少半个小时。说实话，花费的时间其实挺长的，过程也并不愉快，但是对于我来说，却非常有价值。　　我使用的是一种九宫格形式，每个格子都会填写我需要反思的品行或者习惯，而我的反思过程基本上是这样的：　　1、针对每个格子里的品行，回顾昨天有没有发生和这个品行相关的事情　　2、在记录基本事实的同时，写下自己当时的思考过程，以及相关的情绪反应　　3、根据思考过程和情绪反应进行反思，看看哪些地方是有问题的　　4、发现问题之后进行思考，我们可以如何纠正错误的行为？有没有更好的处理方式？如果换一种思考方式是不是可以得到更好的结果？然后把对这些问题的思考也都记录下来　　5、之后，在第二天反思的时候，对照反思记录，想想自己有没有改进。　　举个例子，在我的第一个格子里，写的是“解除自我防卫习惯”。　　自我防卫，是个一直困扰我的心理状态，它指的是面对不同的观点，我们往往不是思考其合理性而是直接否认，拒绝接受更为正确的观念。　　以下就是我反思的一个案例：　　1、当我在跟同事交流的时候，一旦有人对我做的事情提出异议，我就会极力争辩，甚至是在没有认真听完别人反馈的情况下，这让我感觉到非常紧张和不安，而最终大家也不欢而散，没有交流出一个结果。　　这是我对发生的事情以及我自身感受的描述。　　2、接下来，我的思考是，我和同事交流是为了更好地完成工作，谁对谁错并不重要。　　所以，我的应对策略是，当觉察到了自我防卫的心理，我就停止争辩，把精力放在聆听别人上，进而用平和的心态和同事交流。　　3、最后，我会在第二天去重新审视自己的思考和行动建议，看看自己有没有应用到生活中。　　如果将反思融入到我们的日常生活中，你会发现，自己的变化是一天一天能看得到的，你也会因为得到了更多的反馈而积极去思考去践行，成长的速度也会越来越快，离你的目标也会越来越接近，你不仅会变得越来越优秀，而且和周围人的关系也会变得越来越融洽。　　3 情绪调频　　情绪，是生活中我们每天都要应对的东西。　　过去的古人类在遇到一群动物盯着自己的时候，心里会有紧张恐惧的情绪，而在现代的场景中，一个人不大可能遇到一群动物盯着自己，但是如果他TA站在一个演讲台上，被一群观众关注的时候，他TA立刻就有了紧张恐惧的情绪，所以，情绪反应其实是来自于远古时期，经过日积月累进化而来的价值判断体系。　　过去，情绪的作用是趋利避害，保证自己能活下来，而在现代这个社会，很多情绪没有什么积极作用，就像刚刚我们提到演讲台上的紧张恐惧的情绪。　　所以，我们应该主动去觉察情绪，释放情绪，而不是抗拒情绪，被它所控制。　　根据量子力学，所有的人事物的底层本质都是能量，而能量是有频率的。　　情绪也是一种能量，所有情绪有着不同的振动频率，也会形成每个人不一样的磁场。人以群分，物以类聚，相同频率的人事物之间会同频共振，相互吸引。　　根据美国的David Hawkins博士的研究，那些负面情绪的振动频率都是很低的，比如，绝望，恐惧的频率都是100以下，而那些内心充满爱的感觉，平静，乐观，感恩，友好等等情绪都有比较高的振动频率。　　当我们拥有比较正面的情绪状态的时候，我们的能量就越强，振动频率也更高，从而也会吸引更高频率的好事情的发生。　　对我来说，最重要的是，我常常会去感受当下的情绪状态，如果是沮丧，焦虑，憎恨的情绪状态，那我就会及时调频，让自己上升到更高阶的能量状态中。　　而这份觉察力，来自于我每天的冥想，以及时常去注意自己的身体感受。　　当情绪来临的时候，我们会感觉到身体的不适，比如，胃部紧缩，胸口烦闷，这时候我们可以采用一个情绪释放的方法，就是和自己对话：　　1。 感受到自己内心有一种紧张，或者恐惧的情绪，这是在确认自己的感觉。　　2。 问自己：我能不能把这个感觉放下？　　能，或者不能，都是可以接受的答案，根据你的真实感受来回答即可，不管答案是什么，都进行下一个步骤。　　3。 继续问自己：我愿不愿意放下这个感觉？　　可以回答愿意，也可以回答不愿意，只要根据你真实的感受来回答就可以。　　4。 继续问自己：什么时候放下呢？现在吗？　　你可以做出任何回答，你既可以说现在，也可以说未来。　　5 。最后做一次深呼吸，然后感受自己的情绪，看看那个情绪感觉是否还在，如果还在，那你可以重复这一套步骤，直到你感觉舒服。　　往往重复这样的几次自我对话之后，我们就能够将情绪释放，调整到一个相对来说比较平静的状态，从而更好地应对生活。　　另外一个我非常喜欢的情绪调频的方法，是听一听自己喜欢的音乐，特别是那种让自己心安，快乐的音乐。因为音乐有很强的感染性，所以给人以平静、愉悦感受的音乐，能够很快地转换我们当下的低频状态。　　关注自己的情绪，调整自己的频率，你会发现自己的生活变得越来越积极，也越来越自由。　　人生像是一场马拉松，也许有人在开跑前就占据了有利位置，也许有人一开始就健步如飞，也许总是不断有人从身边疾驰而过，但是，我们总要记得，耐心和节奏，才是整个过程的关键，而这是自我成长中最本质的东西，却也是这个时代最容易忽视的东西。　　村上春树在书里曾说，无论何等微不足道的举动，只要日日坚持，从中总会产生出某些类似观念的东西来。　　用最大的耐心打磨自己，用最深入的思考拓展自身，这是我能想到的，在自我成长过程中，从平庸到卓越的最佳策略。　　校订：吴巍 / 姚色丰 | 本文图片均来自于网络　　、