　　“没有最难录取季，只有更难录取季”。　　在本轮录取中，美本Top30大学在中国大陆实际招收不到2000人。而英国方面，虽然很多学校晒出了惊人的牛津剑桥“录取”率，但那多半是“有条件预录”，最终面试及笔试成绩合格的连一半都不到。　　在激烈的竞争下，名校offer是否已经成为学霸专属？中等生想进入世界前50的逆袭门路何在？　　围绕这些问题，“教育那些事儿”采访了中育贝拉国际高中的负责人。　　“想要冲击世界名校，建议学生首先要对学校录取情况有一个清晰的认识，然后找对冲击名校的方式和方法。”中育贝拉国际高中负责人这样建议。　　　世界Top50名校录取率已连续多年走低，2018年录取季名校录取变得越发艰难。中育贝拉国际高中老师指出：以备受关注的常春藤大学本科录取率为例，从2015年开始美国常春藤大学录取率持续走低，而今年的平均录取率又下降了1个百分点，只有7%。　　已往较好申的康奈尔大学录取率也由12.50%下降至10.30%，下降2.2%，是常春藤大学中下降最多的大学。　　而与下降的录取率相对比，申请人数却快速上涨，2018年8所常春藤大学申请人数均创历史新高，平均每所学校上涨3223名申请者。　　虽然申请人数增加，但常春藤大学实际录取人数基本保持不变，或者呈现出了明显的下降趋势，依旧以康奈尔为例，虽然2018年康奈尔大学依旧是录取人数最多的常春藤大学，录取人数为5，288，但是比去年下降了601人，降低了10%，即使一向被认为是藤校中较好申请的康奈尔大学，实际录取已不乐观。　　常春藤录取是世界前50大学录取的缩影，在申请难度加大的背景下，传统的留学申请方法已难以奏效。在标化成绩准备上，很多中国孩子都能刷出100分以上的托福成绩，在申请美国前50大学商科上，申请者交出托福105的成绩十分平常。　　而在本可显示学生特长的背景上，由于各种背景提升项目的出现，简历上孩子们背景趋同现象明显，实质上对孩子大学申请帮助有限。　　　　既然录取竞争激烈，世界Top50名校是否已经成为学霸们的专属？中等生是否还有逆袭世界名校的机会？　　中育贝拉国际高中负责人表示：“世界名校申请已经从拼个人实力，向拼寻找好的升学通道上转变，选择好留学通道的作用大于学生的努力，虽然申请竞争激烈，但是世界前50并没有对普通孩子们关闭，寻找到一些好的升学项目、途径对孩子进入到世界名校有质的帮助”　　比如说学校今年提出的“TOP50世界名校签约保录班”就是一个很好的通道，全美排名前50的罗彻斯特大学、纽约大学将是保过班学生的保底学校，如果正常申请，这些学校托福成绩常要求100以上，加上SAT与背景项目，成绩一般的学生很难在高中3年内一边拿到合格的托福成绩，一边又完成有竞争力的背景项目，实际入学可能很小。　　中育贝拉”TOP50世界名校签约保录班”却相当于一个留学通道，中育贝拉与世界Top50大学有深度的合作关系，对进入“TOP50世界名校签约保录班”的学生，世界Top50大学会放宽录取要求，学生能相对容易的进入到世界名校学校，并且学校承诺未被录取退还学费，相当进入了名校升学的保险箱。　　“教育那些事儿”了解到，中育贝拉国际高中从属于中国大型的教育集团中育贝拉，集团在全国有14个课程中心、是美国荣誉课程中国独家代理、加州大学欧文分校的生源基地校、剑桥国际考评部（CAIE）的全球战略合作伙伴。　　7年来，TOP50世界名校录取率超过99%，每年帮助200多名“非学霸”逆袭成功。值得一提的是，“TOP50世界名校签约保录班”可以录取非京籍学生。　　所以说，希望保录到世界名校、想中高考逆袭、非京籍等人群均适合这个“TOP50世界名校签约保录班”。　　“签约保过并非意味着躺着就能进名校，这样不现实，签约保过依旧需要学生努力学习。”中育贝拉老师说：“既然是签约保过，那么意味着对孩子学习有相当的要求，孩子要努力，并且学校也需要家长的配合，家校协同共同培养优秀学生。　