 　　▲ 作者：楼宇烈，北京大学哲学系暨国学研究院教授、博导，北京大学宗教研究所名誉院长，北京大学学术委员会委员。享誉海内外的资深学者，中国优秀传统文化的集大成者和虔诚守护者。　　现在国家层面大力弘扬中华优秀传统文化，这是中华民族复兴的应有之义。具体到中小学层面，我们应该怎样传承中国传统文化呢？　　现在有很多人习惯性认为，教传统文化的人只能是专业教师， 其实学校每个教师都应该、也可以教这门课。现在最大的问题是把文化所呈现的样式分门别类，然后专业化。现代社会把“人”四分五裂，比如这部分是情感的，这部分是理智的；这是感性的，这是理性的。其实，人既有理性的方面，有理性直觉的方面；既有情感的需要，又有其他方面的需要。人是一个整体， 做人的道理是统一的。　　中小学实践层面认为缺乏传统文化教师。我们可不可以重点培养以教传统文化为主的师资呢？可以。但我认为仅仅这样还不够，我们应该让每个教师都能教传统文化。为什么只有语文教师可以教，历史教师、数学教师、物理教师为什么不能教呢？只要教师能把传统文化融入生活中，这些课程都可以教，因为每个教师在生活中都对传统文化有体会。　　就拿科学课来说。很多人认为只有西方文化才有科学，中国文化没有科学，我不这样认为。科学课教师可以给大家讲一讲我们的“四时八节”。中国古人把一年分成春夏秋冬四季，四季有八个关键点，分别是立春、春分、立夏、夏至、立秋、秋分、立冬、冬至，加上二十四节气，再加上七十二候（五天一候），这就是中国人的时间智慧。它非常准确，是中国古人根据生活经验积累形成的智慧。我们的科学课为什么不能讲讲这些呢？　　再比如数学课。数学课为什么不能讲讲九九口诀呢？我听说有欧州国家来中国学习我们的口诀。如果你给他讲讲口诀，讲讲二十四节气，这不就是在讲中国文化吗？不要把中国文化单纯地看作道德伦理概念。在这方面，我们中小学教师都有责任，也能够讲好。　　中医有很多基本理念都可以在中小学里教。比如中医有生活起居十六字决：“饮食有节，起居有常，不妄劳作，心静气和。”这些理念为什么不能讲？让孩子们从小知道我们饮食要有节制，起居要有规律，要让他们知道合理饮食的基本构成，“五谷为养，五果为助，五畜为益，五菜为充”。传统养生理念或者我们的传统对于生命如何保持健康的一些理念， 都可以讲。不要仅仅认为传统文化就是讲一些大道理。　　没有专门的国学教师不是主要问题，细分出国学教师反而会产生问题。要鼓励每位教师在自己的学科领域里传播传统文化理念。　　中小学应该怎么教授传统文化呢？现在不少学校让孩子读经、背经。这个做法，我明确反对。　　现在的时代，你让孩子们去背这些干什么？而且经里有很多内容不一定适合这个时代，没有必要背，我们要去学习其中的精神，根本的精神。哪怕一天经都没读，但我做人就按照“诚”“敬”去做，就是自我完善， 你倒背如流却做不到诚、敬，一点传统文化精神都没有，有什么用呢？　　有人说《弟子规》是封建的一套，我说《弟子规》是告诉我们人类言行举止规范的，没有必要从头背到尾，但让孩子学一点用一点是切实有效的。学《弟子规》不应该从背诵开始，你让孩子学一点做一点就行，首先从这三点开始：一是“父母呼， 应勿缓”。这是一个做孩子最基本的礼貌，别人叫你不应，你父母叫你总应该应吧，这是最基本的，要让孩子按照这个去做。二是“出必告，反必面”。你出门告诉一下父母要上哪里去，回来说一声“我回来了”。这样的行为规矩要不要养成？这就是一种最简单的习惯。为什么要有这个礼仪？因为要让父母放心。三是“晨则省，昏则定”。早晚问好、请个安，也没有什么难做的。　　一个孩子你就让他做到这三条，督促他甚至是监督他去做，我想他的家庭关系就会发生重大的变化。过去这个孩子叫他，理都不理，现在答应了；过去出门从来不告诉你，现在出门告诉你，回来也告诉你；早晚还要请个安。孩子天天这么做，成为一个好习惯，父母肯定很开心。　　我们教孩子学习《弟子规》，从这三点入手，慢慢地增加，从三条到五条，从五条到十条……不要求孩子把《弟子规》里面的所有内容都做到，而是根据不同情况选择着做，不一定要背诵。年轻的时候背了以后记得熟， 但关键是要应用才行。所以， 我们继承传统文化，根本之道在于继承其精神。倒背如流那是专门研究传统文化的人才需要做的事，可是现在连专门研究传统文化的人都不一定能够倒背如流，却要求孩子倒背如流，我觉得没有必要。　　其实，我们告诉孩子应该遵守的最基本规矩就行了。我的观点是按照朱熹对“小学”的要求来做。过去，孩子8岁起，自王公大臣以至庶民子弟，都要入“小学”，这是义务教育。8岁至15岁一共7年，我们现在义务教育是九年制。　　这部分学什么，朱熹讲得很明白：洒扫、应对、进退。洒扫就是日常生活的自理，《朱子家训》说：“黎明即起， 洒扫庭除。”现在孩子们最缺乏基本的生活自理能力的培养。早上起来， 父母要让孩子自己叠被子，自己整理床铺，平时要有自己独立的活动空间，一定要让他自己把房间整理好，不要父母包办。　　“应对”说的就是怎么跟人接触，接待人应该有什么样的礼貌，要怎么说话，这个规矩对孩子一生的发展有益。孩子的教育，最重要的就是从言行举止规范中培养。此外， 朱熹还说“礼乐射御书数”也很重要。　　“礼乐”就是学会在什么样的场合唱什么歌，跳什么舞，说什么话，等等，各种各样的艺都是要学的。　　“射御”是形体上的“艺”。射礼以前我们不太重视，其实它包含的意义很多，包括修身养性。射箭要射中，必须身体站得正，站得正必须心里要平静，射不中不要怨恨靶子和弓箭，遇到问题不要怨天尤人，要反躬自问，这些都能在“射御”的实践中慢慢养成。　　再说“书”。汉字是中国特有的宝贝，全世界都走过象形文字的道路，但是坚持到现在的只有中国。其他国家把拼音作为书写交流的工具，当时的人都认为这是文化的进步，但时间一长就麻烦了，语音变了，后人就读不懂了。比如印度的梵文，现在有几个人能读懂？这样文化就中断了。中国的文字有形、音、意，读不懂还能看得懂，所以汉字是把时间给保留了起来。到今天，我们还能看懂甲骨文、金文、篆书。空间上，汉字的发明把我们那么多种类的方言都统一起来，所以汉字把中国文化的时间和空间都统一起来了。　　汉字书写的结构、笔法都要有规矩。现在很多笔顺都乱写，因为长期使用电脑导致大家提笔忘字，大人孩子都是这样。我最近几年一直在倡议使用手机中的手写功能，加一个手写输入法很简单，手写输入技术已经很发达了， 久而久之就会变成你习惯的输入方式。　　“数”的教育， 包括刚才讲的中医、天文、地理等都属于这个方面。　　中国传统的小学教育， 洒扫应对进退、礼乐射御书数、琴棋书画都包括。　　总体来讲，我主张不要给孩子讲抽象的道理，不要让孩子去背那些枯燥无味的文章，而要更多地从生活中能感知的层面去做传统文化教育。现在也有学校教授中国的传统音乐、京剧、写字、画画、剪纸，包括各种各样的手工。现在我们要失传的传统手艺太多了，可以从这些手艺里让孩子慢慢体会、了解我们的传统文化。也可以多带学生出去走走，看看我们的园林为什么这么建造，了解我们怎么会把北京的西山风景都吸收到圆明园里面来。我们可以带孩子参观故宫，看故宫的设计、构建，了解为什么要这么建，让他感受到美，然后再慢慢跟他讲这样的美是一些什么样的理念，比如说要平衡、和谐、对称，让他认识到“中正平和”是中国文化的一个核心理念。　　做人要诚实，要有信用，所以要督促孩子有敬畏心，要敬重老师，也要敬重父母，这其实也是敬重他自己。要让别人敬重自己， 那就要先敬重别人。做什么事情都要把它做好。孩子们懂得这些道理，一生都受益，比背几十万字的古文都受益。所以，我们现在不要把传统文化教育看得太难，关键在于通过生活和实践，让它变得活泼一些。