 　　谈到空姐，一向是很多国家航空公司的门面。大家脑海里的形象也都是二十几岁面容姣好、身姿婀娜的年轻姑娘。　　亚洲国家基本都都是这样。　　图为中国海南航空空姐：　　马来西亚亚航空姐：　　韩国大韩航空空姐：　　欧洲、中东很多国家的空姐也风情万种。　　图为乌克兰风玫瑰航空公司的空姐：　　阿拉伯联合酋长国，Ethiad航空公司空姐：　　很多人自然以为美国的空姐也是爱情电影《美国空姐》里格温妮斯·帕特洛那样的青春靓丽。　　事实上，去过美国，乘坐过美国航空公司航班的人回来都会“吐槽”——为什么美国的空姐都像“大妈”？根本不能像其他航空公司一样看到美女！　　据统计，美国航空公司的空乘服务人员80%以上都超过了35岁，自然无法强求这些“阿姨”在外形方面和国内的“小姐姐”相比。　　美国航空公司还有实际上“最长待机”的空姐，目前已经82岁的“超龄”空姐贝蒂·纳什（Bette Nash）。　　下图拍摄于2017年12月19日，飞机抵达弗吉尼亚州阿灵顿市的罗纳德·里根华盛顿机场后，贝蒂还在引导乘客们下飞机。　　很多人走上去拥抱她、和她合影，向她表达了感谢。在过去60年的飞行生涯中，贝蒂一直保持着自己工作的高水准、不可思议的能量，以及不变的微笑。　　在美国，飞行员必须在65岁退休，但是空乘人员没有这样的限制。她总是第一时间掌握新规定和新设备，所以即使年逾八旬，还是能作为一名合格的空姐。　　她每天仍然提着自己的手提箱，在航站楼里穿梭。 贝蒂表示，“我每天早上2点10分开始工作。我有两个闹钟，这让我不会耽误工作。”她家住在与华盛顿交界的弗吉尼亚州，家里有一个患有残疾的儿子，贝蒂每天还要为儿子准备食物。因此，她总是在日出前到达罗纳德·里根国家机场。　　她说自己最喜欢华盛顿-波士顿-华盛顿这条路线，因为这样可以赶回家给儿子做饭。基于她无人可比的资历，她也可以选择自己飞什么航线。　　贝蒂是在她21岁，时任总统是艾森豪威尔的时候，进入美国东方航空公司（Eastern Air Lines）成为一名空姐。渐渐的，“空姐”不再是一个光鲜亮丽的词，就像乘飞机也不再是某些精英的专属。　　她回忆，“最初飞机上很多人都是政商界大亨，男人在谈生意，女人衣着华丽，经常戴着帽子穿着皮毛大衣。不像今天的人，穿着人字拖、运动鞋就上飞机。　　约翰·肯尼迪上任后，一切变得更加开放。空姐在那段时间的制服十分‘疯狂’，会穿热裤和靴子。　　而且几十年前，没有塑料餐盘。空姐会端着龙虾、鸭肉走到头等舱，那里的乘客都用银器和瓷器吃饭。　　对于经济舱的乘客，我们提供三明治和牛奶。三明治是50美分，牛奶是15美分。还有些咖啡、茶、热巧克力和肉汤。”　　几十年间，贝蒂已经经历了美国航空业的罢工、兼并、收购等一切波动。她甚至为特朗普的飞机（Trump Shuttle）工作过，这家航空公司在上世纪90年代初曾短暂拥有现任总统唐纳德•特朗普（Donald Trump）的股份。　　贝蒂表示自己想要工作到90岁。谈到退休的话题时，她表示“我不想去想它！”，会做到自己身体不允许的那一天。　　被“贝蒂奶奶”的故事鼓舞的时候，人们也不禁思索，为什么美国人能接受这样的大龄“空姐”？航空公司也不设定什么年龄限制呢？　　一起来看看知名问答网站Quora上网友的答案：　　这是美国工会化和劳动法的综合作用结果。美国大多数的空乘人员都隶属于工会。航空公司要裁员的话要根据资历，而工作年限很长的“大妈”更容易留下来。这就使处于中年的老员工更容易留下来。　　而且你会发现，越“黄金”的航线，空乘人员年龄越大，这就是因为她们资历更老的原因（比如飞往夏威夷）。每个航线的空乘人员一般都是通过个人竞选，在这个过程中，资历就很占优势。　　另外，空乘人员的工资是按在空中飞行的小时计算，飞一个13小时的国际航班比飞很多趟2小时的航班要方便快捷的多。因此，这些资历老的空姐就偏爱国际航线（这也是为什么很多人去美国发现飞机上大多是“大妈”空姐的原因之一）。　　在其他国家，特别是亚洲的一些航空公司，空乘人员满30岁之后就会被辞退。他们对于空乘人员体重和外表也有一些限制，一旦超标也会被辞退。　　但这种情况发生在没过的话会被认为是“歧视”，美国的法律和工会保证劳动者的就业权。　　　其实很多西方国家的航空公司都有年纪比较大的空乘人员，只是不像美国的那么多，也不会像美国的大龄空姐那样做那么久。　　为什么美国空乘人员在工作岗位上待的时间远远超过国外同行呢？很重要的一个原因就是他们依赖雇主的医疗保险福利，很多情况下还需要退休金。　　但是在那些社会保障体系较完善的国家，就不需要这样的“刺激机制”，很多空姐厌倦了和飞机、乘客打交道之后就会空乘人员在发现其他事情或厌倦了旅行和与乘客打交道时就会放弃这份工作。美国空乘人员没有这样的奢侈的“自由”。　　因此对美国人来说，只要条件允许、自己愿意，就可以一直工作，以获得医保和退休后的经济保障。　　另外，如果你观察到很多美国航空公司的大龄空乘人员，会发现她们往往会飞国内或者短程的航线，这样就不需要离家太久。　　我是一名JetBlue（美国捷蓝航空公司）的空乘人员。许多航空公司倾向于聘请年龄偏大、成熟稳重的员工，因为他们很多人都有过其他行业的工作经历，因此更专业、经验也更丰富。比如我所在的航空公司就曾雇过退休警察、消防员、护士、医生、从商人士和老师等，年龄都在40岁到60岁之间。　　（因此，米叔在美国遇到的“大妈空姐”不一定是快退休的人哦，她们很可能只是个新雇员。）　　你想想，如果发生了危险，你命悬一线的时候，你觉得一个拥有30年处理应急事件的消防员，和一个刚出校门、缺乏经验的惹火美女哪个更靠谱？　　我认为只要空乘人员外貌得体，年龄和长相不应该是乘客关心的事情。你不应该要求所有人都像20多岁的模特。　　虽然有些空姐年龄偏大，但是有一点我敢保证——我们所有人都通了每年的训练和合格测试。　　我希望可以多看到一些中年的空乘人员，而不是年轻貌美的小姑娘。这些“小孩子”根本不能给我安全感，她们满脑子只有玩乐、喝酒和爱情，能让我觉得安全的都是航班上经验丰富的专业人员。　　那些年龄偏大的空乘人员心理更成熟，处事更圆润，更擅长和不同社会背景的人群沟通，在处理紧急空情时也更冷静。总之我觉得年轻空姐和大龄空姐至少要一半一半吧。　　现如今，飞机上年轻空姐越来越多，我领教了她们恶劣、不成熟的态度，我也感觉她们根本没有享受自己的工作，只是谋份生计，或者体验生活，享受玩乐罢了。希望航空公司的高管们可以针对这种情况做些什么。　　除了上述网友提到的工会、法律、经验等因素，美国近几十年的两次女权运动也促使美国的航空服务业发生了巨变。　　第二次“女权浪潮”起于20世纪60年代，止于20世纪80年代末；第三次发端于20世纪90年代初，持续至今。　　女权运动开始后，女性就业机会大大增加，年轻漂亮的优秀女性不会首选教育和服务行业，很多女性对于事业的积极性比男性还高。　　另外，因为定价权解冻，很多航空公司的航班价格越来越低，正如“贝蒂奶奶”提到的，乘飞机不再是“精英”的特权，乘客趋于平民化，很多年轻美女也就不再寄希望于飞机上的“大佬”。　　（有网友提醒，想看年轻的欧美空姐，欧洲的廉价航空是个好选择。这些航空公司为了削减开支，专门招聘没有经验的年轻姑娘，提供最低层次的训练，开最低价的薪水，很多还没有津貼和养老保险。这些姑娘虽然年轻，但是和几十年轻层层挑选的空姐还是有所差距~）　　“贝蒂奶奶”曾说过，“每个人都想要最好的，（想得到）一点爱和关心。” 是乘客和同仁让她不断决定重返机舱工作，每次只要一登机，所有压力都立刻烟消云散。　　虽然美国很多空姐看起来像“大妈”，但是她们很多人都有专业技能且资历丰富。美国一向对专业人员十分尊重，我们在乘飞机的时候也要给予每一位空姐相应的尊重。