　　在宿舍住的你　　会不会偶尔觉得　　洗发水沐浴露用得特别快？　　散装的小零食也吃得特别快？　　桌上的抽纸也用得特别快？　　不用怀疑　　你们宿舍不是有黑洞　　更有可能的是　　你有一个爱占小便宜的室友　　　作为一个东北男人，我活了20多年，没见过身边有这样的男人：指甲刀，U盘，台灯，暖壶……都用我的。　　像指甲刀、U盘什么的不是每天都需要用的，我就不计较了，像台灯、暖壶这样每天都需要的东西自己都不准备！！　　　　室友天天用我的吃我的，拿了我的东西就走，当我开超市的？　　之前拿我的桶装水，然后我那天很生气，她居然说你这么多水拿一桶怎么了？怎么了？！姐姐的水快被你喝光了好嘛，我真的不是给她买的啊喂！　　我真的觉得至少生活用品自己要准备的吧！！　　　　带个饭，从来不知道也不问我多少钱；买个水，两块三块好多次都数不清了。　　出门从来都不带现金，好像帮她付都是理所当然。用我的水卡，用我的梳子，用我的化妆水，用我的纸巾。　　虽然钱也不多，可这样长期被占小便宜，心里好不爽。　　　　真是服了我的室友了，每次洗头的时候，总喜欢借我的壶打水洗头，晚上我用的时候就没有水了，她自己壶里还有半壶多，所以我每次用热水的时候都很不方便，好烦她。。。。。。。　　而且，更让人讨厌的是，每次你有什么事需要她帮忙一下，她的脸立马就下来了。　　　我在大学时候，也遇到过这么奇葩的室友。　　我记得，三个人去买水喝，她看到我和另外一个人各自拿了想买的水，耿直地说了句：噢，你们都买啦，那我就不买了，喝你们的。　　还有她在寝室就用别人的纸，用完以后，才从衣柜拿出自己锁起来的纸。　　对于这种人，你千万不能对她大方，她不会感谢你，反而会变本加厉。　　　　我也有这样的室友！！你的吃的就是天经地义应该给她吃！！　　放在桌子上都不用说人家就来吃了，她自己万年不买，买了就藏着，等你回来就剩空袋子了！还说她自己花了多少多少钱，心疼神马的，您花那钱加起来也没吃我们的多！　　　　室友每天都要我们帮她到食堂带饭，一天三顿不落，还要我们刷我们自己的饭卡是什么意思？　　每次我们买了零食她第一个扑上去狂吃，我们还没吃几口就全让她解决完了！　　让我帮她买东西，好，买了，完事她也不问我多少钱，也不提还钱的事。东西用的倒是心安理得。　　那抽纸，她自己的一月也没用完一包，我们倒是买了好多次，她用起来倒是爽……　　碰到了这样的奇葩，我才发现人生是如此多彩……　　小姐姐想对这些爱占小便宜的室友说：　　人有时候很奇怪，每当遇到那种喜欢占便宜，费尽心思想从我身上扒层皮的人，我越是会跟他算得一清二楚，什么都会跟他计较，最后都敬而远之；　　相反的，越是遇到那种不想让我吃亏的，我当然也不愿意让他吃亏，反而越希望多付出，最后都成为了很好的朋友。　　很多时候，你是占到了便宜没错。但是你知道自己失去了什么吗？你失去的，是多少钱都换不回来的人品，和几百万都买不到的人心。　　每个被室友占过便宜的人　　上辈子都是折翼的天使　　那些喜欢占小便宜的室友　　上辈子都是吃人不带吐骨头的饕餮　　不过，面对这样的室友　　建议大家还是放宽心　　毕竟，毕业之后就再也不见了呢~