   　在开始今天的介绍前，同学们先做一个小测试。　　试试看，你能说出下面的哪些表达？　　　　分享朋友圈 share with friends　　自拍 selfie　　点赞 give a like　　转发 forward　　删除好友 unfriend　　取消关注 unfollow　　　背惯了从abandon开始的词汇书，考过了四六级，词汇量应该也有6000多了吧！可是大家有没有发现，在追美剧、英剧或者看好莱坞大片时，很少听到或者看到类似abandon这类一板一眼的“大”词。跟老外对话时绞尽脑汁从现有的词汇库里搜刮出来的单词，不仅说出来很别扭，常常还会让老外摸不着头脑。　　是什么造成了我们在口语中蹦“大”词而不会用已知的地道“小”词呢？原因在于，我们选错了词汇书。我们通常选择的词汇书或者收录了各类考试大纲词表，或者是专门针对某种考试的。这类词汇书所选词汇绝大多数都是用于阅读、写作的“大”词，也就是我们常说的书面语，但日常交流中很少用到这类词。　　造成流利口语障碍的因素大概有三点：一是词汇量不够，二是词汇结构不对，三是对于常用短语、句式等的口语表达掌握不好。　　今天，推荐给同学们三个方法，帮助想提升口语的同学们解决三大障碍。　　　提升口语词汇，首先要放下传统的考试用书，多关注口语交流中的常用词汇。尤其应该按照生活场景去学习单词，如出门旅行、订餐等等，这些单词难度较低，但也是同学们经常忽略的词汇。　　　按照人脑的认知顺序和记忆习惯记忆，在有明显时空顺序的情景中，词汇的顺序与时间先后、事物发展变化及空间方位关系完全吻合。　　注意在每个情景下讲解单词、短语，拓展短对话和相关的小知识。选择可以从任意章节开始学习的单词书，也可以将其当成工具书，随用随查。遇到任何情景，都有话可说。　　　有的同学可能会说，有的句子和表达中其实没有生词，可就是不知道到底什么意思。比如：　　walk the dog 遛狗　　sleep in 睡过头　　early riser 早起的人　　morning person 喜欢早起的人　　以上几个例子中的单词都很简单，可是简单的单词搭配在一起有时却让人不知道是什么意思。　　所以要实现口语交流无障碍的目标，仅仅背单词还不够，需要对单词、搭配、短语和句式综合掌握。学习实用短语，进一步掌握单词用法，帮助同学们学以致用，学习单词在口语中如何使用，从根本上攻克单词。