　　在大学里，上课是一门艺术。公共课程，你可以选择逃或者不逃；选修课或通识课，你可以选择上或者不上。　　有人说：大学里总有那么一些课，可能“最有用的地方就是它的名字”了。真的是这样吗？我们一起来看看。　　　　我们从小被教育“不上大学以后就找不到工作”，而上了大学依旧对未来没有任何想法，一类课程仿佛人生导师一般，出现在你追梦的道路上。这个课程的名字似乎告诉你，老师会辅助你把未来的发展轨迹描绘得清晰可循，通过课程就能了解就读专业的就业发展前景，让你的未来不迷茫，有助于毕业快速步入正轨。　　可上了这门课之后发现，不少同学发现真的是难为任课老师了。　　许多老师的套路都是这样：首先让大家挨个儿自我介绍与梦想展示，课程中穿插着各类性格测试和职业类型测试，职业生涯规划当然也不会落下——那是课后作业《未来五年人生规划》。　　不过也有同学表示这门课程是真的有用，首先这门课程帮助他们确定志向，然后自我评估，充分了解自己，进一步分析自己的优点、缺点，确定科学合理的短期和长期目标。　　毕竟，自己的人生还得自己走，别人是真的不能帮你规划。　　　　有网友说：大学里的思政课，评价参差不齐，有的人觉得很无聊，有的人却觉得学到挺多。　　这很可能是任课老师的原因。眼界宽阔、风趣幽默的老师通常能把历史和政治讲出花来，博古通今，深入浅出，援引中外事例，告诉你很多奇闻轶事，让人大开眼界；自然不受学生欢迎。　　《军事理论》《形式与政策》等课程也是同样的逻辑。前者目的在于对大学生进行爱国拥军教育，可惜基本停留在认知层面，让你了解军事武器的——外观，最后期末考试当然也考这个：问某型号的子弹头是什么颜色。后者通常以多个学院聚集到大礼堂，以听讲座的形式把四门政治课重新梳理一遍，以长期培养大量“特困生”为教学成果。　　教育部部长陈宝生曾经说过：　　高校也在努力改进思政类课程，以适应学生的需要。　　　　以高雅的艺术兴趣为卖点的课程一般火爆，不知要多快网速的宿舍，手速多快的同学，才能精准地在选课系统从开放到崩溃之间的短短半分钟内成功抢到。　　选中《葡萄酒文化与品鉴》课的同学，学会了忌生冷辛辣食物，以保持舌尖味蕾的最佳状态；选中《中国茶艺》的同学，开始考虑要不要入手一套汉服；选中《交响乐欣赏》的同学正想象着，哪天约上心仪的妹子一起去听一场交响音乐会，自己可以在旁优雅自如地进行点评，享受艺术的熏陶和她钦佩的目光。　　然而，事实是怎样的呢？　　茶艺课还是熟悉的教室，还是熟悉的PPT演示，再没有多余的教具，老师的教学逻辑是：要想学茶艺，先学好茶叶；要学好茶叶，先了解茶史。　　交响乐欣赏课的同学似乎更绝望，老师上课只管播放世界名曲，讲了些“叙事题材宏大繁复”“蕴含着伟大的英雄抱负”之类正确的空话，就让人期末考试的时候尝试自己编一段曲。　　当然也有例外，比如，西安外事学院的“七方琴社”，便开了一门古琴选修课。“七方琴社”的师资相当了得。两位老师——孙知、白金，均是天津音乐学院古琴专业的研究生，业师为古琴大家李凤云，正儿八经的师出名门。　　据悉，学校各个专业的学生都被古琴艺术与两位高雅知性的老师所吸引，纷纷选修了古琴课。佳人操弦，身后数笔丹青，一脉难得的宁静缓缓流淌。　　不少同学表示，古琴课很有意思，“比上网吧好多了”。结课之后，大多数同学都会弹2、3首简单的小曲儿，也实现了陶冶情操的目的。　　　　这些课程听起来像是纯娱乐课程，因而极受学生青睐。比如《哈利·波特与遗传学》和《名侦探柯南与化学探秘》。　　据学生们反映，《哈利·波特与遗传学》授课内容实际上就是纯粹的遗传学。该门课程授课老师在接受公开采访时说：“哈利波特与伏地魔都是斯莱特林的后裔，为什么性格截然相反？因为伏地魔母亲怀孕期间心中充满仇恨。”广大的哈利波特迷和J.K。罗琳心中飘过一万句：“Excuse me？”　　《名侦探柯南与化学探秘》倒是年年受到热捧。华中科技大学哲学系老师张瑛结合《名侦探柯南》的具体情节，对剧中出现的毒药、烟花，甚至瓷器、茶叶的化学成分都作了详细的解析，还带领学生发挥想象，如果使用另一种毒药，剧情将会如何发展。这门课也获得了全校师生的一致好评。　　这种借热门作品拉人气的课程能否实至名归，要看老师能否真正将热点与科学知识有机地结合在一起。　　关于大学里的“鸡肋”课，你有什么看法呢？