　　上上周带全家去北京转了一个礼拜，真是超级喜欢这个城市，虽然有点被烤焦的感觉，但是逛了那么多景点，欣赏了很多历史文化古迹，无论对于孩子还是大人来说都是收获满满。今天我就写一篇北京的攻略给大家参考一下，文中都是我个人的感受，仅供参考！　　在去北京之前，我足足花了一个礼拜在网上搜攻略，也骚扰了一堆在北京的朋友。结果发现，信息获取得越多，我的头脑却越爆炸。因为北京实在太大，可以玩的地方也实在太多，每个人都有自己中意的路线。因此，我建议您去北京之前，先要想好此行的目的是什么？想好这个问题后，你的旅游路线规划会更有计划性。　　就我而言，北京最有意思的地方在于丰富的历史文化底蕴，虽然那里也有很多休闲娱乐场所，比如游乐园、水世界等等，很适合亲子游，但说实话那些地方并不稀缺，国内别的大城市也会有类似的项目，但是北京的历史文化古迹却是别的地方所没法比拟的。因此我觉得如果是第一次到北京的话，将旅行定义成历史文化游对孩子会更加有意义！　　北京有个特色，就是博物馆特别多，而博物馆很多都集中在城中心，围绕在天安门周围。因此我建议如果去北京的话住在天安门附近会方便很多很多，选的宾馆最好附近要有地铁。北京的堵是有了名的，特别是我们要参观的博物馆都在市中心，一到下午4点交通就不大好，有时候地铁会比打车快很多。不是有句话说的好吗，“世界上最远的距离不是生与死，而是你在东三环，我却在北五环”！　　　　我们第一天到北京的时候是下午3点，住在和平门附近，等安顿好后，我就带着家人去天安门广场转悠，步行也就十几分钟的距离，很近，而且5点多钟去转的话，太阳也下山了，外面并不太热。我们从和平门往天安门走的过程中，先是经过国家大剧院，这座大剧院非常气派，整个建筑有点像外星飞碟一样，周围还环绕着一圈湖水，超级壮观。　　大剧院里面是可以进去的，几乎每天都有演出，而且我还看到了有钢琴、儿童话剧、音乐剧表演，如果不是时间太赶的话，我真想带着憨憨去看一场，毕竟能在这个场合演出的都是大师级的水准，对于陶冶孩子的艺术细胞是很有好处的。而且参观这座大剧院的建筑也能让孩子体会到建筑的艺术之美！　　等逛完国家大剧院后，我们继续往天安门方向走，一方面是为了参观天安门，另外一方面是看降旗。天安门的升降旗是很值得一看的，能培养孩子的民族自豪感。不过天门升降旗的时间每个月都有所不同，这是根据北京日出日落时间来决定的，所以如果想去看升降旗的话，你得事先看好时间。　　下面这个网站是每天升降棋的时间表，　　https：//flag.911cha.com/　　像7月份升旗时间是早上4：53左右，而降旗时间是晚上7：46左右，而且去看升降旗还得早点去，站好位置，你如果卡着点过去的话会发现，最佳观景位已经被密密麻麻的人群占领了 …　　　　我们第二天去的是故宫博物馆，故宫博物馆比较特殊，因为游客众多，所以它是需要网上预约的，每天只开放8万名额，因此一定要提前预约。你可以在大众点评APP或者官网主页去提前预约买票。　　下面这个链接就是官网的地址，　　https：//gugong.228.com.cn/　　下面这张图就是故宫博物馆的在线预约表，能看到还剩几张票，购买的时候需要身份证，孩子没有身份证的话需要凭借护照或者学生证来，而且在进入故宫的时候，工作人员也会检查身份证、护照或者学生证，切记要随身携带。　　故宫博物馆超级大，人也是特别多，一天玩下来的可能性为零，除非你走马观花地绕一圈，不过如果不细细品味而是走马观花的话，意义就不是很大了！建议在故宫门口租一个电子导游图，这其实是一个语音讲解器，每到一个景点，它会自动给你讲解这个景点。一开始我还怕憨憨觉得枯燥，但没想到讲解器就像讲故事一样娓娓道来，小家伙听得别提多起劲了！　　故宫旅游有两条线路，分别是东线和西线：　　东线：午门进-太和门-太和殿-中和殿-保和殿-珍宝馆-钟表馆-御花园-神武门出　　西线：午门进--太和门--太和殿--中和殿--保和殿--乾清门--养心殿--储秀宫--御花园--神武门出　　但不管走哪条线路，三大殿（太和殿、中和殿和保和殿）是必经之路，这三大殿是皇帝从准备上朝到上朝的地方。逛完后，我建议你走东线，因为可以看的东西更多，那里有两个场馆很值得一去，分别是珍宝馆和钟表馆，不过这两个场馆是需要额外付费的。　　珍宝馆放的都是故宫的奇珍异宝和巧夺天工的作品。像下面这个镶着宝石的金塔就是珍宝馆的藏品。　　钟表馆放的是各种各样千奇百怪的钟表。你看下面这座表，上面有三个表盘，最有创意的是，每个表盘的指针都是用人拄的拐杖来代替，这个设计直接把憨憨看呆了！　　我们去珍宝馆的路上还看见了清明上河图展馆，它是将清明上河图做了多媒体的处理，然后投影在一个长长的白墙上（目测有近50米长），更有意思的是，清明上河图上的每个元素竟然都动了起来，比如马在欢快地小跑，小舟在水里荡漾，人在茶馆里聊天，一切都那么栩栩如生！　　比起单纯欣赏字画来，孩子们更喜欢这种多媒体的方式，在趣味中欣赏名作，很值得一逛的！　　我们从早上9点多进故宫，一直逛到下午5点闭馆，一天都耗在里面了。基本上逛完故宫后孩子已经差不多都筋疲力尽！　　　　“不到长城非好汉”，憨憨对长城一直很神往，这次终于有机会去了。不巧的是，我们去的那天温度高达37摄氏度，虽然会有烤焦的危险，但为了圆娃的长城梦，还是毅然去了长城。　　长城有好多座，我们去的是八达岭，那里的配套设施最全，也适合带娃。去长城之前有几个注意事项：　　1。 一定要多带水，我们那天3个人（我、憨妈和憨憨）带了一共6瓶矿泉水，最后水还是不够喝，要知道我们也只爬了3个多小时而已。　　2。 带点高热量的食物，比如巧克力。千万不要带太干的食物（诸如面包、饼干之类），在长城上极度干渴状态下你是吃不下的。　　3。 做好防晒，长城上没有什么遮阴的地方，绝大多数都是顶着烈日在爬的。　　4。 带好现金，这点很奇葩，八达岭售票处竟然不支持微信、支付宝，而且票价还不菲（索道、门票都要100多），还好我们带了现金，否则就尴尬了！　　如果大夏天的登长城，我建议你坐索道上去，上去之后爬一段距离就能到达最著名的“好汉坡”，传说“不到长城非好汉”就是指的要爬上好汉坡，这里是八达岭的最高处，看风景最好！　　下面这张图就是通往好汉坡的道路，　　以前都觉得爬个长城没什么难的，不就爬个楼梯吗，等真正来到长城上才发现，这简直是对人意志的考验！道路特别陡，有的坡度甚至超过60度，有的根本就没有台阶，有的台阶特别高，人要手脚并用才能爬上去 …　　登上好汉坡后，你有两个选择：　　一个选择是从好汉坡旁边一个平稳的台阶走下去，走回之前索道的起点处，这适合孩子比较小或者体力不太够的情况，因为往往登好汉坡就已经耗费了不少精力，孩子身体吃不消的话这里就可以拍几张照片，然后打道回府。　　另外一个选择是沿着好汉坡继续往前走，大概有个一千多米的样子会到达另外一个烽火台。好汉坡的人很多，但是往烽火台这一路人很少，你可以尽情体验爬长城的“快感”。　　来个远景，你看远处那个城楼状的就是烽火台，看起来直线距离似乎不太远，但是爬起来蜿蜿蜒蜒的感觉就没有尽头一般。　　我们那天到了烽火台后，就打道回府，再爬回坐索道的地方了，因为体力透支严重再加上天热，憨妈也有点小中暑。虽然温度很高，但其实在长城上面倒不觉得特别晒，一方面长城上面有风，另一方面精力都聚焦在“爬”上面，整个过程中就一个信念：赶快到终点，其余的也没时间想太多了！　　总结一句话：长城是很值得去的，一方面锻炼孩子的意志，另一方面站在长城顶上眺望神州，给孩子的这份心灵上的震撼是所有活动都没法比拟的！　　　　限于篇幅，我们去的别的景点就简单概括一下了！　　雍和宫，如果带长辈的话这个地方值得一去，这是汉族地区最大的藏传佛教寺院之一，有很多皇家的珍藏在里面，能看到和别的寺庙完全不一样的景象，也可以烧香拜佛。不过这些对小孩子不是特别感冒！　　国家博物馆，这个地方非常值得带孩子一去，那里人也不算多，大夏天的在里面避暑赏国宝别有一番滋味。国家博物馆按照时间轴的方式，从夏商周一直介绍到近现代，展出了各个时代的珍宝，能帮助孩子理解我们中华民族上下五千年的历史，很推荐！　　水立方、鸟巢，这两个地方挨得很近，一街之隔，建议晚上过去，在灯光的映衬下特别美轮美奂，那里也有观光车，可以坐着车子兜一圈，很惬意！　　军事博物馆，这个地方和国家博物馆、天门靠得很近，那里展出的都是各个时期的武器，男孩子特别喜欢。憨憨外公在那里竟然看见他以前参军时候驾乘的坦克，特别激动，还在坦克前行了一个庄严的军礼！　　恭王府，这是和珅以前居住的地方，园林的布局有点借鉴江南园林的风格，但对于我们这些来自江南的人来说不是特别惊艳，不过了解一下历史也是蛮好的。　　虽然我来北京出差很多次，但这却是第一次带娃去北京玩，记得有一次我坐车路过天安门、中南海的时候，心里就特别感慨，整日在北京奔波劳碌，却一直没有时间能够驻足静静欣赏一下这座美丽的城市，原来她是那么的美！　　虽然我们整日为了理想、为了事业、为了家庭而奋斗，但有时也得适当让自己轻松一点，放缓一下急促的步伐，静下心来欣赏一下周围的世界，你会发现，原来我们的世界是那么的精彩，人生处处是风景，生活处处是诗意！孩子也会在一次次的旅行中得到更多的收获！