 　　现在的孩子，小脑袋瓜真是越来越活，自从我家憨憨上了小学后，我发现原来很老实的儿子也开始跟我耍起了滑头。　　就拿玩iPad来说，我本来是让孩子用iPad下国际象棋的，可是有一天，我无意中凑过去一看，竟然发现憨憨在玩游戏，按照他的话说，下棋下累了，玩一局游戏打发一下时间 …　　自从那件事情后，我心里开始嘀咕，“嗯，小家伙自觉性还是不够的，看来我得加强侦查力度才行！”　　可是，在美国上学有一个很大的特色是，学校里特别喜欢给孩子用网站或者APP来在线教学，比如刚上幼儿园，老师就嘱咐孩子用Raz Kids练阅读；一年级开始，老师又布置可汗数学来做题；更别提后来的国际象棋、编程、机器人、练打字、写作文，无一不是用电脑或者iPad的。　　在线教学好是好，但对我最大的问题就是加大了侦查的难度。你想啊，如果只是写纸质作业的话，娃只要在写字，就证明他是在好好写作业的，但是如果是用电脑的话，你别看他聚精会神地盯着屏幕，点击着鼠标，那还真不一定是在学习，也有可能在玩着游戏 …　　因此，为了便于我侦查，我将书房设置成了背靠背的书桌摆放模式，憨憨的书桌在我的背后，这样只要我一回头，就能看到他的屏幕，如果憨憨走神或者玩游戏的话，我立刻“咳咳”几声，小家伙吓得一哆嗦，立刻就会乖乖切换回学习模式。　　这招很灵，但用了没多久，我突然面临了憨憨反侦察的挑战。有一天我回头的时候，突然感觉不对劲，屏幕的方向怎么被调整过了？你看下面这张图，我回头的角度恰恰只能看到屏幕的侧面，看不到屏幕上的画面，要知道以前我设置的屏幕位置可是能看的清清楚楚的。这下可好，现在我得走到儿子身后才能看清他在电脑上的动作，这下可就延长了小家伙的“作案恢复现场”的时间。　　我踱着步走到憨憨身边，哼哼地冷笑了几下，“What？”，小家伙也不好意思地笑了一下，很明显有点得意，也有点心虚！　　“带娃就是一场斗智斗勇的斗争”，我的脑海里突然闪起了这句话，想起小时候我妈为了抓我偷看电视，每天回家后第一件事就是摸电视后盖，如果发热就证明我肯定偷看了。童年时跟我妈斗智斗勇这一幕现在在我跟儿子的身上上演了，我突然觉得当父母真是不容易啊！　　身为一个IT男，总有一些高科技的电子化侦查手段的，在和儿子的长期“斗争”中，我摸索了一整套侦查技巧！　　1、 憨憨喜欢玩网页上的游戏怎么办？没问题，我可以查看他电脑上的网页浏览记录，现在的浏览器都有历史记录这一功能，他什么时候访问了什么网站，我知道得一清二楚。　　2、 如果小家伙用Youtube等视频网站偷偷看动画片呢？那我也有办法，查看视频网站的History（访问历史）啊，什么时候看了什么视频，里面列得清清楚楚的，想赖都赖不掉。　　3、如果儿子用iPad玩游戏又怎么办？更好办，iPad的Home键双击，就能调出所有近期用过的APP列表，如果发现前一个是游戏，那就是最好的证明！　　有一天我跟同事无意间炫耀起了“作战经验”，没想到同事听完我的侦查手段后嗤之以鼻，“你还是搞IT的吗？”，同事顿了顿，“咱们IT人有更高级的方式，直接黑路由器啊！”　　听君一席话，顿时茅塞顿开，家里所有电脑、iPad的上网不都是通过路由器来的吗，我只要登录到家里的路由器，设置一个过滤列表，将那些游戏网站的地址屏蔽掉就好啦，这样小家伙就没法打开网站了，一了百了！真是一个绝顶聪明的好主意！　　当天晚上，我就在路由器进行了设置，只不过我在过滤游戏网站的时候，一不小心把老婆的一个购物网站也加进了过滤列表，结果那天晚上老婆和儿子不断地问我，“家里网络是不是出问题啦？怎么网站上不去呢？”，而我则一脸无辜地打开憨憨的学习网站，“访问正常啊！”，留下他们母子俩的一脸茫然 …　　虽然我对憨憨的侦查目前占据了上风，但我突然发现，小家伙不知不觉中竟然对我也开始了监督！　　有一天我和一个客户打电话，碰巧客户是一位女士，再碰巧那天电话时间有点长，等我打完后一回头，就发现憨憨站在我身后，一脸怀疑地问我，“Dad，你在跟谁打电话呢？是女的吗？”　　呃，小小年纪，他竟然也知道区分男女了 … 我忙不迭地在跟他解释，“虽然是一位女士，但她是一位客户，爸爸在打工作电话 …”　　又过了几天，我准备给孩子买泳衣，可是买什么式样、款式的泳衣呢？于是我Google了一下“泳衣”两个字，没想到跳出来满屏的性感女生，　　正当我准备换一个搜索关键字的时候，我的背后突然又响起憨憨的声音，“Dad，你是在看美女吗？”　　我浑身打了一个冷颤，连忙回头，只见憨憨正在他的写字桌上转头看着我呢，一脸的狐疑。　　“NO！NO！NO！”，我连忙解释，“爸爸不是在看美女，爸爸在买泳衣！”，我心里一阵慌乱，说话都感觉有点结结巴巴、语无伦次。天知道Google搜泳衣怎么搜到那么多比基尼美女，万一被娃告密给老婆，那我可真跳到黄河也洗不清啦！没想到，我当初这种背靠背的书桌排列设计，竟然给自己埋了一个大坑 …　　　　现在想来不禁哑然一笑，自从孩子上了小学，我们全家竟然都变成了“间谍”！