   　这是上海复旦大学附属中学特级语文教师黄玉峰的一个演讲稿，演讲对象是一群企业家和高管，他们的孩子就是所谓的“富二代”。　　因为焦虑，家长们都在拼命地为孩子积累财富，希望孩子拥有更优越的人生，却忽略了孩子拥有幸福人生的关键因素——独立人格。所以，很多孩子的物质异常丰富，精神却并不自由。　　实际上，这种焦虑并不仅存于富人圈层，放眼望去，很多家长都陷入了物质追逐的怪圈之中，并把孩子有无出息的标准定义得十分狭隘，认为考取名校便是成功，反之则反。这样下来，孩子累，家长也累。　　身处这个急剧变化的时代，单纯地为下一代积累财富是短视的，把孩子培养成有知识、有修养、有独立见解、堂堂正正的人才是正道。　　很久没有看到这样富有洞察和智慧的文章了，真心希望推荐给每个人看。　　鲁迅当年为什么要说 “我们现在怎样做父亲”？　　因为他处在中国几千年以来变化最剧烈、断层最厉害、人们最迷茫的时代。那个时候有一个大神刚刚倒下， 就是我们引以为豪的孔老夫子、儒家道统。什么三纲五常、仁义礼智信、忠孝节义， 这些一夜之间变得好像不合时宜了。　　所以鲁迅要问 “我们现在怎样做父亲”， 因为那时候有很多人不明白，到底要怎么教自已的孩子， 世界变化得实在太快，他们自己就糊里糊涂，吃不准什么才是对的、有意义的， 所以也不知道怎么培养孩子才算成功。　　这个时代，我们的精神是比较空虚的，比鲁迅他们迷茫得多。过去我们寄希望于一种全新的社会制度，希望大同世界，人人高尚，后来这个想法完全破灭了。接着我们又相信至少劳动致富、天道酬勤， 通过刻苦读书或者辛勤劳动可以改变命运，可是最近一段时间越来越多的事情让人们连这点信念也摇摇欲坠了。　　过去家长教育孩子要好好学习，现在家长也教育孩要好好学习，但已经不是同一个意思了。　　大家都听过一句话 ， “万般皆下品， 唯有读书高”， 听上去很尊重知识文化，但是要知道，这句话出自北宋民间流传的一首《神童诗》。北宋是一个可以靠读书换取荣华富贵的时代。所以这首诗中还有一句话：“满朝朱紫贵， 尽是读书人。”　　为什么读书高呢，这是有前提的， 还是因为读书可以做官发财。我们现在说 “学好数理化， 走遍天下都不怕”， 但是一旦哪天发现世道变了， 变成“学好数理化，不如有个好爸爸”了，“读书高”的思想很快就会土崩瓦解。　　现在社会很浮躁，谁也说不清除了钱到底还有什么是可信的。所以现在人们的动力， 就是尽可能地为自己和孩子积累更多的财富。　　现在的父母都很着急，有出息和没出息的标准也很单一。孩子从小就被逼着上奥数班，要上重点小学、重点中学、重点大学， 大学毕业了又要急着找工作， 然后要急着成家、买房、生孩子，在工作上要求晋升，生怕差了一步就比别人迟了，好像一辈子都被人拿着一把刀在追着跑似的， 无休无止。　　孩子很累， 家长也很累， 因为所有的事情，包括读书、工作甚至恋爱、婚姻都被当成任务来完成。　　曾几何时人们相信进了国家的工厂就是拥有铁饭碗，终身有保障，更早的时候是营业员最吃香，还要送礼托关系才能当，现在看看真像做梦一样。我们又有多大把握相信，现在自已给孩子安排下的生活的就是最好的，就是能让他平安幸福一生的呢？　　这就是法国哲学家萨特说的，“ 你可以期待太阳从东方升起， 而风却随心所欲地从四面八方吹来。”　　今天的我们和鲁迅他们的心情一样， 每个人都在问：我们现在怎样做父亲？ 我们到底要教给孩子些什么？ 留给孩子些什么？　　　　鲁迅当年的回答是这样的：　　“须用全副精神，专为他们自己，养成他们有耐劳作的体力，纯洁高尚的道德，广博自由能容纳新潮流的精神，也就是能在世界新潮流中游泳，不被淹没的力量。”　　不被淹没的力量，也就是不管风向怎样变化，都能够使自己生存下去的能力。但今天，我们的希望比鲁迅说的要求更高一点。我们不仅要孩子生存，而且要他们有能够使自己幸福的能力。　　形势永远是在变化的，但是人心是不变的。一个自己有独立思想的人可以做弄潮儿，一个被安排着随波逐流的人就很容易被潮水淹没。　　这一代孩子的金钱观、价值观都和父辈不同　　富家子弟，尤其是中国的富二代们，有很大的特殊性，他们从小过着养尊处优的生活，金钱观、价值观和一般人有所不同，也和父辈不同。我们在思考如何教育他们的时候，首先要思考如何理解他们。　　有个故事，说一个白手起家的大富翁去住酒店，要了一间最廉价的经济房。酒店经理认出了他，就说：“先生，您儿子上次来我们这里，住的可是最豪华的房间啊。要不要给您换一间房？” 富翁说：“我儿子有一个有钱的爸爸，所以可以住豪华房间，但是我只有一个很贫穷的爸爸啊。”　　他这句话说得很有意思。很多人以为这个故事是在讽刺儿子败家，我不这么认为。这只是反映出两种不同的金钱观。　　柏拉图在《理想国》这本书里，记录了一段苏格拉底和一个很有钱的人的对话：　　苏格拉底问他，“你的钱是自己挣来的呢，还是继承你父亲的呢？” 有钱人就问，“你为什么要问这个呢？自己挣的又怎样，继承父亲的又如何？”　　苏格拉底就说，“自己白手起家挣钱的人，看钱的眼神就不一样了。因为这钱不仅仅是财富，而且还是自己的产品。这样的人会很爱钱，就像诗人爱自己的诗篇，父母爱自己的孩子。如果是继承来的钱，就不会对钱本身有这种执著的感情，只是把它当成一个工具而已。”　　苏格拉底是个穷汉，但是他看得非常清楚。对于财富的积累来说，当然必须要有富一代的精神才行，但是富二代的那种心态，却也不一定就是错。有时候把钱看轻了的人，反倒能够关注到一些其他重要的东西。　　再讲一个中国古代的故事。　　大家都知道战国时候勾践卧薪尝胆的故事。当时帮助勾践复国的一个谋士叫范蠡，这个人绝顶聪明。事情成功之后，他觉得勾践这个人猜忌心很重，怕惹祸上身，就功成身退、隐姓埋名逃走了。后来他逃到一个地方，改了个名字叫陶朱公，白手起家做生意。　　他有三个儿子，二儿子去楚地经商，与人发生争执，打死了人，被判为死罪。家人当然急坏了，要陶朱公去通路子把人救出来。范蠡老家就在楚国，人脉多，又有钱。于是他决定派小儿子去活动，让他带一千镒黄金去楚国救哥哥。但是临走前，大儿子却非要抢着去。　　陶朱公只好答应让大儿子去，他写了一封信交给老大，嘱咐说“你带着黄金和信去找我的老朋友庄生，要听他的安排，千万不要争执。”老大答应后就上路了。　　老大找到庄生家，交上了书信与黄金。庄生收下之后，告诉他：“你立刻回国，你弟弟会被放出来，什么也不要问。”老大嘴里答应着，心里却没底，不放心，怕这个庄生收钱不办事，于是他没回国，而是悄悄地在楚国住了下来，想“监督”庄生。　　他没想到，庄生是当时的隐士，在楚国相当有名，楚王都很尊重他。他为人廉洁正直，而且自尊心特别强。这一大笔黄金，他不想要，叫自己的妻子封存起来，准备事情办成之后再把黄金还给陶朱公。庄生找了个机会求见楚王，跟楚王说，夜观星宿，对楚不利。楚王问怎么办，他说得实行仁政，大赦，放了罪犯，感动上天。楚王答应了，准备大赦。　　老大正偷偷躲在楚国托人打听呢，结果就传出了楚王准备大赦的消息。老大知道了大喜，心想，“原来楚王本来就要大赦，庄生恐怕什么忙也没有帮上，那么多黄金不是白给他了吗，得要回来。”就又去找庄生。　　庄先生看见老大来了，人吃惊地问道：“怎么没走呀？”老大说，“弟弟还没救出来，怎么回去呢？现在听着要大赦了，弟弟命大，特意来辞行。”庄生听出他的意思了，沉默了一会，就说：“黄金都在隔壁房间，你自己去拿。”　　老大很高兴地带着钱走了，心想我为家里省下一笔巨款。庄生觉得自己一个堂堂名土居然被这么一个小子愚弄侮辱了，心里气得很。　　于是二次求见楚王，跟楚王说，“上次建议，您果然采纳了，这本是好事，可是现听到议论，陶朱公的儿子犯罪了，也在其中，听说他花了重金，在上下打点贵族，所以人们议论，大赦不是为楚求福，而是掩人耳目，目的是为了放陶朱公之子。”楚王一听火了，说：“陶朱公算什么，我偏要先杀了他的儿子，再大赦。”　　结果，老大最终还是没能把弟弟活着带回来。尸体运回来的时候，全家悲痛，陶朱公说，“我早就知道这次他救不回老二，我为什么派小儿子去，就是因为大儿子从小跟着我一起创业，白手起家，知道来钱不容易，不舍得花钱。小儿子出生的时候我们家就有钱了，他平时花钱潇洒得很，哪里知道挣钱艰辛，所以他不会吝惜钱财。”　　讲这个故事不是要为败家子说话，只是想说，在优越的家境中成长，不需要为柴米油盐伤脑筋，可以是坏事，也可以是好事。关键是要能正确地认识、理解自己的孩子，顺势地引导，而不是做拧着来、逆着来的事情。　　　具体到教育的做法上，我有下面几点建议，或者说是希望各位家长注意的地方。　　第一 ，尊重孩子的独立性　　每个孩子小时候都很可爱，都是小天使。可是上了学就开始“可恶”了，不读书，不听话。为什么？其实不一定是他变坏了，只是他变得不完全受你控制了。尤其是富人家的孩子，阅历见识比较多，更容易早熟，和父辈的观点不同也是很正常的。　　当年辛亥革命起义的那些人，大多都是富二代。比如秋瑾，用钱就豪放得很，还写过一首诗：“不惜千金买宝刀，貂裘换酒也堪豪。一腔热血勤珍重，洒去犹能化碧涛。”正因为他们衣食无忧，所以才会关心社会、关心国家和民族的命运，最终让自己投入到使社会进步的事业中去。这种高尚的觉悟往往不是一般的小市民能有的。　　还有一些富家子弟，因为经济基础牢固，就有艺术、人文方面的追求，和世俗的“有出息”的定义有很大差别，在一般人眼里是不孝之子。比如《红楼梦》里的贾宝玉，不喜欢读教科书，不肯参加科举考试，他鄙视那些追逐功名利禄的人，给人家起个绰号叫“禄蠹”。　　他尊重女性，珍惜人的真性情，这些在我们现在看都是很有进步意义的。但是在贾政眼里贾宝玉却是一个不孝之子、纨绔子弟，因为他不符合一个家族产业接班人的要求。　　还有民国四公子之一的张伯驹，他把所有的家产都拿去换了艺术品，整天玩古董、书画，从家族的角度来说也算一大败家子，但是他败得高雅、败得有学问。他爸爸是聚财的，他是散财的，但是他比他爸爸留下了更大的名声。　　据调査，百分之八十的企业家父母都希望自己的孩子能继承产业。但是做孩子的是不是愿意，能不能胜任，继承之后是不是幸福的，这是不一定的。　　我们要承认一个事实：孩子是独立的，不是你的私财。黎巴嫩诗人纪伯伦有一首诗，叫《孩子》：“你的孩子，其实不是你的孩子，他们是生命对于自身渴望而诞生的孩子。他们通过你来到这世界，却非因你而来，他们在你身边，却并不属于你。”　　当然，尊重孩子的独立性，绝不等于溺爱。很多溺爱孩子的家长，并不是真正地尊重孩子。他们不相信孩子有自己做决定、做事情的能力，所以才处处包办。孩子物质异常丰富，精神却并不自由，其实是很痛苦的。　　许多外国富翁不肯给孩子留产业，这不是不爱孩子，也不完全是要锻炼孩子吃苦，而是给孩子自由选择、发展自已人生的机会，这正是一种最大的信任和宠爱。因为“大树底下是不长草的”。　　第二 ，培养好习惯　　尊重孩子的独立性的前提，是从小就培养孩子养成良好的习惯，包括读书学习的习惯、尊重他人的习惯、锻炼身体和爱护健康的习惯、负责任的习惯等等。　　过去有出戏叫《三娘教子》，孩子不读书，三娘就拿棍子打他。现在说到体罚的问题很敏感，在发达国家孩子是打不得的。这个问题我倒是觉得，在竖立规矩、培养习惯的时候，惩罚也不失为一种行为训练的方法，也是一种不可或缺的教育手段。就算不打，也必须有其他的惩罚措施，比如没收电脑、手机。　　所以关键问题不在打还是不打，而是在于在惩罚错误行为的同时，要保护好孩子的自尊心。自尊心被破坏了，比任何错误都可怕。“死猪不怕开水烫”的孩子是最可怕的。有时候，打两下，痛过也就算了，但是“骂”意味着来自父母的否定，对于孩子来说，这是最大的心理伤害。　　第三 ，注意身教　　成功的路上起作用的到底是什么？有努力，有机遇，还有什么？想了解孩子，首先可以从反省自身开始，因为遗传的力量太强大了。老子说，“圣人行不言之教”，有时“不言之教”的影响要比喋喋不休的说教大得多。　　中国历史上许多大人物的父辈，也不是平庸之辈，就算是普通人，也都有些志趣和见识，绝不是庸俗的人。　　大书法家王羲之的父亲叫王旷。史书记载，王羲之七岁就擅长书法，十二岁的时候，看到父亲在房里的时候总是捧着一本书在看，而且百读不厌，好像很有滋味，看完之后又很小心地收在枕头下。他心里好奇这是什么书，有一天趁父亲不在，终于从枕头下把书翻出来，一看是一本古代的《笔说》，这是本书法论著。王羲之小小年纪，好奇心加上一点天分，也迷上了。　　后来王旷发现了，问：“你为什么偷我的书？我是怕你还小，等你长大成人后，我传授给你。”　　王羲之软磨硬泡，王旷拗不过他，最终还是让他读了。从此王羲之的书法便大有长进。这位父亲的枕边放着这种书，天天读，本来就不是一般的俗人。所以哪怕不用教，更不用逼，儿子自然就被吸引，哪怕偷偷摸摸也要学。　　第四 ，打造贵族，注意家庭的“软实力”　　所谓贵族，家教渊源，最重要的并不是金钱。贵族即使失去金钱还是贵族，贵族是无法速成的。　　现在国家都强调要发展软实力。为什么会这么强调呢？ 因为中国的经济发展势头太快，物质膨胀速度太猛，精神、文化、意识形态各方面的发展速度却远远跟不上。　　法国前总统萨科齐说： 光是发展物质和经济不能成为一个大国，一个大国必须是能输出文化和意识形态的。而一个富人要赢得尊重，要成为贵族而不是暴发户，也是非常类似的模式。　　中国有许多古老的格言，都强调家教的力量。“数百年旧家无非积德，第一等好事便是读书。”古书《周易》中，有这么一句话： “积善之家，必有余庆； 积不善之家，必有余殃。” 所谓家庭的软实力，用通俗的话来说就是“积德。这个德包括一切美好的品质，有担当、有责任感、有理想、有文化、有优雅的品位。　　现在富人很多，消费得起最贵的拉菲，但喝一口酒背后也有文化，有的人即使能拥有名酒，也没有那条欣赏的舌头。　　最后还要一颗平常心　　不知道大家有没有发现，成功人士教育子女时普遍有一个毛病，就是期望太重，给的压力太大。大家都觉得： 自己很成功，孩子就必须像自己一样优秀。这就是失去了平常心，往往容易出问题。　　最近，球星贝克汉姆秀出了他的中文纹身，很惊人的八个字： 生死有命，富贵在天。乍一看很奇怪，一个外国球星怎么会纹这句话。这是我们中国的孔子的名言，但是现在的中国人往往却无视这个道理。　　在我们过去的教育里，承认生死有命富贵在天，是消极的、不可取的。其实不然，正是承认所谓功名富贵的偶然性，才是从世俗当中解脱出来，保存一点自己的灵魂需求的前提。　　孔子说过的另一句话也值得我们深思： “富贵如可求，虽执鞭之土，吾亦为之。如不可求，从吾所好。” 这话太实在了，富贵谁不爱？ 如果刻意拼命追求就能求得到，那孔子也会不顾一切去争取，如果生活在我们这个时代，估计他也会去参加应试教育。但是孔子看得很清楚，正因为富贵是不可求的，所以还是听从自己的心吧，自由一点。　　总之，不论有多少挫折，只要有好的心态，还是可以很幸福，我们的教育目的就是为了让孩子永远幸福，不管刮什么风，不管下什么雨，永远幸福，家庭的幸福，个人的幸福，这才是我们的最终目标。　　版权说明 | 本文来源于网络，版权归属于原作者。　　福利区