        父母时常会陷入育儿焦虑，看许多“亲子”文章、翻阅书籍，找寻养育孩子的好方法。但在这位拥有几十万粉丝的网红童书作家粲然眼里，育儿文章不能当做真理。她不把自己当成专家或者权威，鼓励孩子“做坏事”，在她看来，妈妈最重要的功课是和孩子互不怨恨，这样才能产生了育儿思考，并对孩子的教育有了自己的决定，帮助孩子建立起能够与这个时代共谋的人生细则。　　文丨张燃 编辑丨李臻　　有这样一位妈妈。　　她会对孩子说：“去做坏事吧！这可是比拿好成绩难得多的事！“　　当孩子认真地表示不喜欢妈妈的时候，她说：“可以的。你越长大会越觉得妈妈没用了，这很正常，你可以选择不喜欢妈妈。 ”　　她还说：“小学生的妈妈最重要的功课是和孩子互不怨恨。”　　她是粲然，知名童书作家，也是一位8岁男孩的妈妈。这位在全国拥有众多粉丝“育儿大v”的言论看起来似乎颇有点“语不惊人死不休”的味道，但如果你读过她的文字，便会明白其中智慧和巧妙：那蕴含着她对孩子真正温柔而有力的爱。　　四年前，父亲的一场大病，让粲然重新思考了教育这件事。也由此缘起在厦门的海边创办了一家名叫三五锄的小幼儿园，短短5年时间便成为了一家全国瞩目的社区幼儿园。他们自主研发的儿童通识课程更是受邀在全国进行了上百场巡回演讲，引发了幼教届的关注和热议。　　为什么会给幼儿园取名为三五锄？粲然给了一个很诗意的解释：　　儿童如同幼苗，仰天地之灵气而自然成长，人力所倚，只需要寥寥几锄。　　　2014年底，粲然的父亲因细菌性脑膜炎被紧急送入了ICU病房，为了照顾父亲粲然在神经内科住院部呆了50多天。　　父亲醒过来后，经历了一段时间的记忆确实和混乱。最严重的时候，连粲然和粲然妈妈都不认得。为了帮助父亲恢复记忆，粲然每天给父亲出“记忆”考卷。有一次，给父亲的“考卷”里有这样一道题目：“你最爱的人是谁？”父亲听后，立刻像孩子一样哽咽了起来：“最爱。。。我的爸爸妈妈，他们每天都会来看我。经常在我的床边走来走去。”　　在神经内科的病房里，有许多这样脑神经失序的病人和这些人聊天，他们大都会告诉你，他们的父母经常来探望他们，而这些人的父母其实早已亡故。通常，我们把病人这套“已故亲人来探望”的说辞当做普遍幻象，可有一天，一个想法让粲然醍醐灌顶：　　原来，终其一生，所有的感受都会回到源起，他们最渴望重新获得的，不是财富和青春，而仅仅是想回到生命中百分百被爱着的时光里。童年的收获，很有可能是左右一个人一生的答案。情绪管理、对世界和他人的基本判定、对爱的感受力。。。这些孩提时代的“课业”，成了人生最后，也是最重要的判定。　　而在我们的教育里，这些似乎是一直被忽略的。　　“我们总是在思考，好的教育是怎样的。考试必须高分，从小学开始就要读名校，希望他们未来可以找到一份体面且高薪的工作，却鲜少有家长去关注孩子的内心，于是孩子自己也不知道自己的内心是怎样的了。”　　如今的家长把教育完全当做是应对未来社会的技能培养。但事实上，处于人工智能时代的我们很难去想象20年后这个世界到底会是怎样的。这是真真正正日新月异的一个时代。与其想象孩子以后要怎么用怎样的方式去谋生，还不如多关注他要以怎样的态度面对自己和周遭的世界、怎样保持和激发他们想象力、帮他们建立起能够与这个时代共谋的人生细则。　　粲然认为在早期教育中，孩子性格的形成、感知爱的能力、想象力包括叙事能力，都是非常重要的伴随孩子一生的东西，而不只在于技能性的教学。　　在三五锄，有一个很重要的衡量孩子自我认知和心理健康的指标，叫三重专注力。　　就是“我的感受，我有权去体会我的感受，我有自由表达我的感受的权利”，这个其实是关注孩子自己与自己的关系。　　如与父母的关系、与朋友的关系。　，即“我要怎么去跟这个世界合作，或者是当我和世界不能合作的时候，我能采用什么样的保护了自己，又能够遵守这个世界的法则。”　　　　一个心理咨询师咨询师曾在粲然的文章下面留言，说他发现，其实对一个人的心理健康和人格成长来说，最重要的往往是童年期陪伴他们的父母，尤其是妈妈怎么样去跟他们讨论这个世界和他们对一些事情的感受。这比20年以后花大量的钱去请一个最权威的心理咨询师还要有效且重要千倍。　　其实对孩子来说有一颗健康的心，才是教育的基本。这是他能够真正进入这个世界和时代产生共振的重要的东西。”　　孩子一出生，便“被迫”处于与父母的亲密关系中。上文提到的要关注孩子与他人的关系，首当其冲便是与父母的关系。是父母帮助孩子去认识自己，进而认识这个世界。　　“实际上大多数中国人心里对亲密关系这件事情，有着很多的困惑和质疑。因为从来都没有人好好的给我们上过这个课，很多家长是爱孩子的，但如何去爱呢？ 很多成年人对爱的理解，就反映到了他们跟孩子的亲密关系上，他们可能觉得爱是占有，爱是顺从，其实这些观点都会对孩子造成一定的影响。”　　在拥有低龄儿童的家庭里，经常出现这样一副鸡飞狗跳的场景：妈妈在训斥孩子的种种不是，孩子在嚎啕大哭，父亲出来劝，于是又跟妈妈吵了起来。　　粲然做了很多孩子上小学以后的个体跟踪，实际上不仅仅是小学，甚至是从上幼儿园开始，从刚出生开始，父母和孩子都有一个非常重要的功课，就是不互相怨恨。特别是妈妈爸爸，不要觉得孩子成长过程中经历的每一关都是负累。　　“很多家长在孩子面对失败的时候，某件事情没做好的时候，就去埋怨ta，细数ta的种种不是。家长要把这孩子的成长当作是一次共谋行为，然后顺利也好跌跌撞撞也好，最后总能通过关卡的。我觉得这个功课是实际上是先于其他的。”　　　粲然说，可以有坚定设立界限的态度，但这样的态度跟怨恨无关。“我们总是会经常会陷入自己的情绪之中，忽略了问题本身。就是我们原本应该去解决问题的，但是家长经常会陷入一种被辜负的情绪之中。而这些情绪就弥散在我们生活各个场合当中，最后会变成了一个人对另外一个人的抱怨，变成了一连串的情绪的引爆和互相的指责。”　　很多人在说去陪伴孩子学习很累，其实很多时候累的并不是读书本身，而是把这种情绪放置在对方身上，而因此产生的牵绊。　　“一年级的孩子要学会的是怎样去当一名小学生，而家长要做到的，是不和孩子相互怨恨。”粲然再次强调道。　　　米道士睡前说：“妈妈，别的孩子的爸爸妈妈总是和他们说‘努力学习’，‘要拿好成绩’。只有你一直跟我说‘去做坏事吧’‘读到这就可以了’。你真是不一样的妈妈。”　　“做坏事，也是很重要的事呀！这可是比拿好成绩难得多的事！”我在黑暗中瞪大眼睛认真地说。　　“我知道。”米道士慢慢地说：“可别人的爸爸妈妈肯定不是这样想的。原来他们心里，真的觉得好成绩什么的很重要！”　　“好像是的。幸亏你不是总拿好成绩回来的小孩，能遇到你真是太好了！”我用力抱住他，在一片孩子气的香里，诚心诚意地谢谢他。　　“我也喜欢妈妈，”我听到孩子奶声奶气地说，“妈妈给了我，嗯。。”他顿了顿，说：“给了我自由，还有温柔。”　　“不仅仅如此，米尼尼。”我趴在他耳边说，“这些事不仅仅是自由和温柔。孩子去做孩子气的坏事，是孩子时期的黑夜。一个孩子不能老生活在白天里，不能老是努力呀奋斗呀。那真是太不幸了！孩子就该有孩子的黑夜。哪怕这样的黑夜里，有别人的误解呀，有不被承认呀，有坏成绩呀，总有些孩子想做的事，哪怕付出这些代价也要去做，也要去尝尝看。妈妈呀，就是守护这些孩子气的坏事的人。”　　米道士握了握我的手。在每个黑暗的，让人迷茫的夜里，我们总是心心相印。　　“妈妈，我知道的妈妈。晚安，祝你做个好梦。”他这样说。　　这是粲然发在朋友圈的一个小故事，外滩君看到后十分动容。粲然随后把这个温暖的小故事发在了公众号上，文章迅速传播，引起了很多家长的共鸣，也让很多家长感到不解。　　到底为什么要鼓励孩子去“做坏事”？　　“其实，我心里面当然希望他是一个一直做‘好事’的人。但是实际上，作为妈妈，作为孩子在这个年龄段最亲密的人，我们就是孩子的最后一条退路。就是要让孩子知道，无论你成为怎样的人，我都会支持你，在你身边。”　　我们经常会在很多新闻和社交媒体上，看到有一些孩子仅仅是因为作业来不及写，考试没考好，或是家长会之后，孩子们承受不了压力于是选择结束自己的生命。“当然，这是一些很极端的情况，但是有没有退路这件事情，对孩子非常的重要，直接影响着他们的自信和在做一些事情的选择。”　　粲然说，她也并不是所有的时候都跟孩子说快去做“坏事”。但是在某几次与孩子的关键对对话当中，她一定会给孩子强调这一点，告诉孩子，她会像接受这个世界有白天也有黑夜一样去接受不完美的他。　　如果一个孩子连最亲近的人都不去支持他，接受他偶尔的或者说自然而然出现的那一些失败、小调皮、无厘头，那么还有谁能够接受？他又该如何去接受自己，然后对他人真心地敞开怀抱？　　有人在粲然的文章下留言问：“那什么是孩子气的坏事？度在哪里？”　　虽然在微博上坐拥几十万粉丝，全国的书粉更是数不胜数，但粲然从来都不觉得自己是育儿专家或者权威。她率性地回答：“这些问题不需要问什么蠢专家、假网红大V（如我）。