　　不知道大家最近有没有被下面这条新闻刷屏？　　小姐姐看到这条新闻的第一反应是：这些大学生是法盲吗？因为虚荣选择校园贷买手机，还借钱不还？这条新闻下面很多网友的评论，都让人觉得深有同感。　　@煮鸡：你身为一个读大学的学生，没那个资本还贪图虚荣去借高利贷买贵的手机，借了钱还理直气壮不还？谁给你的脸？　　@占卜师朵拉：学而不思则罔，思而不学则殆。不思不学则网贷。　　@表情包小仙女：我感觉校园贷不可怕，可怕的是这些大学生。　　@zjmo2010：高利息部分可以不还，正常利息和本金是要还的。这些大学生不懂吗？是懂的。他们就是希望什么时候认定对方是非法的，那么就能合理赖账了。　　不出所料，这条新闻迅速登上了微博热搜，社会舆论也开始一边倒地谴责这些欠钱不还的大学生。　　还有公众号发文称，这些大学生不是蠢就是坏，此起彼伏的种种骂声都在叫嚣着要好好教育这一代的年轻人。　　因为想知道更多内情，小姐姐在搜索相关内容的时候，发现似乎真相并没有那么简单。　　　　首先，小姐姐在网上搜索这个“704校花”公司的时候发现，它对外宣称的并不是一家金融公司，而是这样的：　　“704校花”是一家免费为大学生提供兼职、实习，以及通过兼职换购产品，并响应国家号召鼓励大学生创业、参加社会实践，倡导大学生通过个人劳动实现理想生活的大型大学生服务平台。　　小姐姐疑惑的是这则新闻里完全没有提到兼职换购的事情啊！一头雾水的我在央视12频道的最新报道里发现了另外一些信息。　　目前该金融公司和400多名大学生双方各执一词，除了新闻里该公司说的情况以外，这些大学生的说法，小姐姐觉得也应该发出来，让大家知道。　　以下是小姐姐综合报道里的学生透露的信息和知乎上一些知情人员的爆料信息汇总：　　广西金融公司“704校花”APP，在校内主动宣传免费赠送手机电脑，当学生产生好奇然后咨询后就会告知手机电脑不是免费的，而是需要你去兼职换取工时来抵消商品的分期款项，如果不参加兼职的话也可以用金钱来替代。　　先是打着免费赠送的名义来吸引学生参与，当学生参与活动后，让其签订贷款合同（分期12个月通过参加他们公司发布的一些兼职时长来抵消商品分期款，如果不参加兼职需要每个月自行支付商品分期款以及利息）。　　“704校花”公司拿到他们的身份证信息去当地柳州银行低息贷款，然后用其中一些钱买一些低价翻新手机或者电脑给学生。最后通过各种途径造成逾期获取高额赔偿金。　　这并不是借钱买手机，也不是在一些金融网站、分期网站购买自己喜欢类型的手机，电脑手机全部都是固定的型号。很多学生抱着兼职的心态去磨炼自己，下载APP后发现30份工作2000人抢，没有抢到工作的人只能交钱。如果不交钱黑社会威胁，银行上征信。　　还有学生反应，明明已经还款了，可是该公司的APP上仍然显示逾期。　　答主@戈玄白说，“有的时候你完全不用说谎，只用把真相说一部分，隐藏一部分，就可以轻易控制舆论的倾向，让大众倒向截然不同的两端。”　　对于这个“借校园贷买手机，四百多名大学生成被告”的新闻，几乎所有看过这条新闻的网友，都无一例外地谴责不还钱的大学生，但如果新闻里将事情真相完整描述，高利贷是在学校做宣传，公然用免费送手机电脑的噱头诱导学生入彀的，学生被告知的也不会是“这是一个校园贷”，而是一种“需要你去兼职换取工时来抵消商品的分期款项”。　　为了买一个新手机或电脑，四百多名大学生既没有找父母要钱，也没有裸贷，更没有人去找一个有钱的男朋友当冤大头，而是主动投身兼职，用劳动换消费。　　是不是把现有的信息都写出来对这些大学生来说才算公平呢？　　　　现在双方各执一词，最后还需要法律让整件事情尘埃落定，就让我们一起等待一个真相吧。　　作为大学生，建立文明、理性、科学的消费观真的很重要，过度消费、超前消费、攀比消费都不可取。消费支出应与自己的收入相适应，在自己经济能承受范围内，进行合理消费才是最好的选择。　　最后，小姐姐要提醒大家，天下没有免费的午餐，面对种种诱惑的时候请一定要三思而行。　　　　刷单购物掉陷阱　　没钱别找小额贷　　裸贷受伤是自己　　乱留证件是自己　　兼职别成为帮凶　　高额回报不能信　　免费旅游藏陷阱　　网络照片要当心　　你不会遇到天上掉馅饼，更多的是地上的陷阱。