　　（单选题）甲公司外币业务采用业务发生时的即期汇率进行折算，按月计算汇兑损益。5月20日对外销售产品发生应收账款500万欧元，当日的市场汇率为1欧元=10.30元人民币。5月31日的市场汇率为1欧元=10.28元人民币；6月1日的市场汇率为1欧元=10.32元人民币；6月30日的市场汇率为1欧元=10.35元人民币。7月10日收到该应收账款，当日市场汇率为1欧元=10.34元人民币。该应收账款6月份应当确认的汇兑收益为（　　）万元人民币。　　A、-10　　B、15　　C、25　　D、35　　正确答案：D　　解析：本题考核外币兑换业务的核算。该应收账款6月份应当确认的汇兑收益=500×（10.35-10.28）=35（万元人民币）。　　（单选题）下列各项外币资产发生的汇兑差额，不应计入当期损益的是（ ）。　　A、应收账款　　B、交易性金额资产　　C、持有至到期投资　　D、可供权益工具投资　　正确答案：D　　解析：选项A，计入财务费用，选项B，计入公允价值变动损益，选项C，计入财务费用，选项D，计入资本公积。[试题点评]本题考核“汇兑差额”知识点。　　（多选题）下列关于资产负债表日外币项目折算的表述中，不正确的有（　　）。　　A、外币非货币性项目均应采用交易发生日的即期汇率折算，不改变其初始入账时的记账本位币金额　　B、以历史成本计量的外币非货币性项目，不会产生汇兑差额　　C、以公允价值计量的外币非货币性项目，其公允价值变动金额不受汇率变动影响　　D、外币货币性项目的期末汇兑差额均应计入当期损益　　正确答案：A、C、D　　解析：本题考核资产负债表日外币项目的折算。以公允价值计量的外币非货币性项目，如果期末的公允价值以外币反映，则应考虑汇率变动的影响，调整原记账本位币金额，因此选项AC不正确；选项D，满足资本化条件的应当资本化。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　