　　首先要说一点CMA并不是只有财务人才能报考，在校大学生也是可以报考的，并且大学生报考还有很多优势，大学生在完成CMA考试以后，可以考虑从事一些基础的财务岗位工作。比如：往来会计开展针对企业应收账款和应付账款的跟踪、计划、预测和控制工作，具有管理会计思维以后，你从一开始就不同于一般的企业会计人员，获得提升的速度自然也就更快。　　1）专科学生　　要有经过教育部认证的全日制3年大专学历，其它形式的大专学历将不予接受。　　2）本科学生　　要有经过教育部认可的本科学位，只有学历证书而没有学位将不予接受。　　3）研究生及以上学生　　要有经过教育部认可的硕士或博士学历均可以接受。　　此外，如果你持有CPA或中高级会计职称或ACCA证书，均可以直接报名CMA考试。　　下面cma学长推荐了一份很完整cma备考精华资料，在CMA考试前，一份CMA好资料+更早的准备cma考试，能够大大提升通过率。（）　　　　1）提高竞争力　　由于CMA就业前景好，升职就业快、认可度高、实用性强、适用性广、中英文双语等特点，得到广大企业和财务人士的青睐。很多企业在招聘财务人士时都明确标明“持有CMA者优先”，如果大学生在求职时持有CMA证书，比没有证书更具有竞争力。　　2）不定期优惠　　IMA协会会不定期对大学生推出巨额优惠活动，以此来吸引大学生加入IMA，取得CMA认证。　　3）发展前景好　　CMA是一张管理会计认证，培养的是财务+管理人才，取得CMA认证对于工作后走上管理岗位奠定坚实基础。以后可以去世界各大公司及金融机构里入职财务主管、财务经理、CFO 、CEO 、成本核算师、理财师、企业管理人员等工作岗位。　　4）提高财务实践能力　　CMA关注财务人员预算预测、成本管理、内部控制、财务分析等方面的技能，要求管理会计师能够推动企业绩效增长，为企业创造价值。　　5）提升自己的知识　　在大学期间，无论你是会计学专业还是财务管理专业，所涉及的知识体系都是财务会计知识体系，CMA作为管理会计领域的权威代表，代表管理会计领域的知识体系，大学生学习CMA可以完善财务知识体系，让管理会计知识对财务会计知识形成有效的补充。　　　　1）确认函，当你预约CMA考试时间成功后，如果在预约考试日的前五个工作日内仍未收到确认函，请与注册中心联系确认是否预约成功。　　2）授权期限，考试授权信中的授权号码是有期限的，一般为一个考试窗口，请务必在授权期限内预约考试时间，否则该授权号码及该门考试费用将作废，需重新注册考试和支付考试费用。　　3）考试地址，由于CMA中文考试实行笔试，所以确认函上的地址不是地址，终考试地址会在之后的准考证上显示并以电子邮件的方式通知考生。CMA中文考试实行笔试，所以确认函上的地址不是地址，终考试地址会在之后的准考证上显示并以电子邮件的方式通知考生。　　4）考试时间，CMA中文考试每年举办三次（2018年考试日期分别为4月14日、7月28日和11月10日），CMA英文考试每年有三个考试窗口（1/2月，5/6月，9/10月）。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　