　　6月cfa考试已经谢幕了，CFA考生最关心的问题来了！CFA成绩在2018年8月什么时候查询？CFA成绩单有什么变化？下面小编就最关心的几个问题给大家详细解读一下。 　　　　针对CFA成绩在2018年8月什么时候查询，分析君查阅了2015-2017年的6月CFA一二级出成绩的日期，惊人的发现都在考试过后50天左右的一个周二。　　2015　　2015年6月6日CFA一二级成绩查询时间：　　2015年7月28日（周二），与考试日相差52天　　2015年6月6日CFA三级成绩查询时间：　　2015年8月11日（周二），与考试日相差66天　　2016　　2016年6月4日CFA一二级成绩查询时间：　　2016年7月26日（周二），与考试日相差52天　　2016年6月4日CFA三级成绩查询时间：　　2016年8月9日（周二），与考试日相差66天　　2017　　2017年6月3日CFA一二级成绩查询时间：　　2017年7月25日（周二），与考试日相差52天　　2017年6月3日CFA三级成绩查询时间：　　2017年8月8日（周二），与考试日相差66天　　　　　　方式一：通过邮件查询　　CFA协会将在统一时间给全球CFA考生发送考试成绩通知邮件，考生可登录自己的注册邮箱查看。如果其他考试已经收到协会的成绩单，而你却没有收到邮件，请不要着急，可以检视邮箱的“垃圾箱”个“广告邮件”，查看邮件是否被误当做垃圾邮件拦截。　　方式二：进行在线查询　　在线查询，在CFA协会邮件通知的次日，考生可以登录CFA官方网站，使用自己当时注册的用户名和密码，查看自己的CFA考试成绩。　　　　1、输入你注册协会网站时的报名账号与密码。　　2、在协会网站栏目找到导航栏中的“Programs”　　3、然后将鼠标移动至此处，点击；CFA Program选项　　4、接着找到分栏目；About the Exam点击该选项　　5、再点击；Exam results and pass rates按钮即可。　　　　2017年6月CFA考试后，CFA成绩单样式已经发生改变。　　自2017年6月起CFA考试成绩判定规则有所调整。核心趋势是道德（职业操守）部分不再处于考核通过首要地位，综合专业知识趋势明显。　　新的分科目CFA成绩单中，各科目70%正确率为分数线（简称70%分数线，即黑色细实线）代替了全球最低通过分数线（MPS），如果某科目得分高于70%分数线，表示你对该科目掌握非常熟练，也就是我们常说的A等级；　　当然，如果某科目得分低于70%分数线，也不用担心，只能说明你该科目比较薄弱，协会没有设置单科分数线，也就是说表现比较好的科目和表现比较差的科目可以相互弥补，协会看的是你最终总成绩。　　新版本CFA成绩我们每个人同样会收到一份传统的“成绩单”，如果没有通过，邮件最下面便会给你一个成绩等级——“Your score band：10”。对于未通过的考生还会额外收到一份新版的“成绩单”，而新版的“成绩单”的介绍，主要分三大部分：总体表现、分科目表现和分题型表现（一二级只包括前两个部分）。　　　　CFA协会根据据当年全员参考的整体答题水平而定。下面给你一个具体的评分标准哦，希望能够看懂，有不明白可以再问。　　1、考试成绩分为“Pass”或者“Fail”；　　2、成绩一般在考试结束后50天内公布（一二级成绩先公布，三级成绩晚10天左右）；　　3、评分体系：CFA考试中会对各个科目单独评分，每个科目的成绩分为三档：&lt；=50%、51%-70%、&gt；70%。CFA协会会把考生各个科目成绩汇总做加权平均，从而评判考生是否能通过考试；　　4、CFA协会官方尚没公布具体的通过标准，以下标准为根据历年考生的实际通过情况进行估算的：考生正确的答案数量&gt；=全球成绩排名前1%的考生的平均正确答案数量的70%。例如：共有240题，如果全球成绩前1%的考生的平均答对题数=220题，那么至少要答对220*70%=154题才能通过。至于具体的答对题数，CFA不会公布。每一个级别都是类似的，只是各个级别的通过率不尽相同。　　　　CFA协会从来不公布每年考试的最低通过题数，但根据多年来的分析，CFA协会会选取1%的分的考生成绩加以平均，再在这个计算出来的成绩乘以70%作为标准线，如果超过标准线就通过，低于就失败，所以你的水平应该要在全球所有考生的前30%才能确保通过。　　CFA协会的计分方式与其他考试不同。首先，CFA协会不会通知您具体的考试成绩，而只是通知您每一部分答案的正确率是超过70%，在50%至70%之间，还是低于50%。其次，CFA协会不会给您总成绩，也不会说明通过的分数线是多少。一般来讲，如果您各个部分的正确率均达到70%以上，就会通过该级别考试。　　　　2014年CFA通过率：　　一级：6月42%，12月44%　　二级：6月46%　　三级：6月54%　　2015年CFA通过率：　　一级：6月42%，12月43%　　二级：6月46%　　三级：6月53%　　2016年CFA通过率：　　一级：6月43%，12月43%　　二级：6月46%　　三级：6月54%　　2016年CFA通过率：　　一级：6月43%，12月43%　　二级：6月47%　　三级：6月54%　　　　复议、申诉：在公布成绩之前协会都是认真评估，确认无误后才公布成绩，所以成功的机会很小。而且一级二级都是机读卡，交一百美元给他们就是重新让机器再读一遍，然后把分数重新加一下，仅此而已。　　复议流程：官网上下载retabulation的表格，打印出来手动填写基本信息，比如你的考生号，考试code，信用卡卡号，然后邮寄给他们。（基本上一个月内会给邮箱发复议的结果）12月CFA一级备考刻不容缓，大家正在认真复习，早一点复习，离成功更近一步！　　　　1、CFA成绩时差问题　　协会通知的成绩公布时间是美国东部时间，北京时间应该在比美国时间快12个小时，也就是说，协会通知的时间加上12个小时，就是咱们在中国的时间。　　2、CFA报名邮箱收不到成绩单　　协会通过邮件的方式，将你的成绩发到注册时预留的邮箱中，中国考生多习惯使用163和QQ邮箱，根据往年的状况，此二类邮箱会有成绩通知邮件异常或者是延迟情况，请大家不要着急，更换邮箱为Gmail、Hotmail或outlook等，可避免成绩邮件异常或延迟。　　当然，考生也可以直接登录官网查询自己的成绩，具体操作为：Programs、CFA Program、About the Exam、Exam results and pass rates。　　3、成绩被report　　每年CFA考试被report的人中，三分之二是警告，不会影响本次考试成绩，也不会被处分。三分之一进入调查，大部分会被处理，取消成绩甚至取消永久考试资格。　　所以，在参加CFA考试的时候，一定要注意考场规则，任何不适宜的小动作都会被监考官记录，成为涉嫌作弊的证据被report，例如东张西望，盯着美女发呆，在试卷上做标记等等。　　如果自己没作弊，一定要及时给CFA协会发邮件，态度诚恳的说明情况，解释原因，并积极配合调查，保证不会再犯同样的错误，一般会得到协会的谅解。　　供稿：　　　　　　　　　　