　　在注册会计师6门考试科目中，会计这门考试科目的难度情况是属于第一阶梯的。因为是基础的会计考试科目，不少考生在首次报考的时候，多会选择报考这门考试科目。那么，一起来看看注会会计备考技巧有哪些？　　　　会计的知识点比较多，拿起会计这门教材的时候，不少考生不知道该怎么进行学习。小编想说，先不要想难不难，打开第一页，开始学习。学习会计，我们需要结合视频讲解，对会计的内容进行全面的掌握，为之后其他考试科目打好基础。　　2018年会计教材有30个章节，723页、105万字。老师对这门考试科目的学习时间用时建议是300个小时。在学习会计的时候，我们需要按照每个章节知识来进行学习。可以采用先易后难的学习顺序，将每个章节的学习笔记进行归纳和整合。　　会计是一门偏理解的考试科目，在学习会计的时候，将教材上的所有知识点先进行一个全面地学习，对各个章节知识有了详细的掌握之后，可以了解各个章节的习题有哪些相关性，将知识点进行串联起来学习。　　　　在学习会计的时候，每学完一个章节知识后，还需要结合对应章节的习题来掌握知识点。在听视频讲解课程的时候，我们对知识理解了，但是一到做题的时候，还是无法动笔。　　做题是为了帮助我们对所学的知识点进行巩固和加强，会计的学习，需要做题，通过做题来检测我们是否对会计知识点已然掌握，但不主张题海战术。对不会做的题目或者难点重点题，我们可以进行反复做，深入理解，旨在掌握知识点。　　　　学霸传授会计备考经验的时候，着重强调了历年会计考试真题的重要性。通过研究历年会计的考点和侧重点，把握会计考试的出题规律，对自己所学知识进行查漏补缺。　　虽然这些考题不会再出现，但是每年的考点都是不变的，考点发复出现，之前的主观题可能在下一次，就是客观题了。明白那些知识点是高频考点，并总结出解题技巧和应试方法。　　注会会计备考技巧是什么？其实说白了，就是专心学。总结出适合自己的学习方法，加上坚持不懈的努力。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　