　　2018年CPA考试时间越来越近，再有一周出头的时间，倒计时100天就要正式开始了。　　现阶段，大多数考生也已经进入了二轮复习，为了自己的目标继续努力。但是CPA的难度很大我们都知道，所以每年上百万的考生中，能通过考试的只有四五万人，而能一次通过专业阶段六科的学霸，只有上百个。　　这次，我们综合了2018年CPA考生在年龄、性别、职业等不同方向上的最新大数据，按照历年CPA考情的一些情况，分析出6科学霸的一些共有特征，来看看你符不符合这些特征吧。　　　　2018年CPA考生依然呈现出的一个特征是“低龄化”，当然这个低龄的意思是越来越多的应届毕业生或者是毕业一两年的职场小白加入了备考CPA的行列，20—25岁的CPA考生占到了将近70%的比例，而35岁以上备考CPA的人占得比重最少，连10%都不到。　　2017年CPA六科学员中，几位学员都是清一色的90后，其中还有两位学员是当年毕业的应届毕业生，也就是标准的95后。对20—25岁的大学生或职场人来说，这个年龄考证是压力最小的时候，学习能力比较强，也没有来自家庭、事业瓶颈等的压力。　　所以，如果你没有很好的毅力的话，大学期间就开始备考CPA，这样在大学毕业之后一次考过CPA六科的概率其实是最大的。除此之外，大多数一年六科的学霸都是本科和硕士学历，还有审计、经管等专业，可见基础好的话更容易一次过六科。　　　　2018年CPA考生人群中，男女生的比例达到了37：63，女生的比例要远远超过男生，其实，无论从数据上来解释，还是从性格特征上来解释，都比较符合这个趋势。而在每年的考试结果中，也是女生的通过率要比男生相对高一些。　　一方面，可能和专业相关，会计一直被认为是稳定、高薪、轻松的工作，所以是很多女生在时的首选，那么自然会计人的男女比例也是不协调的，考证比例也就差很多。例如在男性数量比较突出的商界，女性CFO的数量并不少，排名前十的互联网CFO中，女性要占到一半数量。　　另一方面，可能也和女生的考证积极性相关。其实男女在学习上的积极性一直就是有差别的，现阶段很多高校男女比例失调的现象非常突出，考研比例也有差别，在考证上也是如此。　　同样，去年CPA六科学霸中，黄硕就是从4月份才开始备考，在7个月时间里一次考过了CPA专业阶段六科考试，平均每个科目的复习时间只有一个月出头，“有颜又有才”实至名归。　　　　考生在地区分布上也有明显的差别，以城市来看，考生人数最多的几个城市分别是北京、上海、广州、深圳、西安、四川。以地区来看的话，东部沿海地区考生数量最多，接下来是华北东北地区，然后是中部地区，西部地区的考生数量最少。　　和考生地区分布比例相对应的，通过率比较高的也集中在北上广深这些地方，很多一年六科的CPA学霸都是在北上广深工作，选择报网课班或者面授班，边工作边备考CPA。　　对于北上广深的职场年轻人来说，他们面临着更多的职场压力，同时也拥有着更多的职场上升空间，所以考证、加班对于他们就是家常便饭。很多会计师事务所的年轻人经常加班到晚上十一二点，回去后继续备考CPA，边积累工作经验边考证在职场中的竞争力会大大增加。　　　　目前来看，CPA考生的职业分布依然比较集中，企业会计占到了一半的比重，其次是各大会计师事务所和金融机构，也就是泛经管类专业毕业的职场人。不过，因为会计的整体门槛比较低，转行做会计的人也越来越多，所以其他行业备考CPA的人也越来越多。　　但是目前来看，备考CPA最有优势的依然是企业会计和事务所从业人员。从专业基础来看，大多数企业会计都是财会相关专业的本科学历，而四大会计师事务所几乎都是名校的财会生，优势更为突出。　　除此之外，工作性质也会对备考产生影响。例如CPA中难度较大的审计科目，和审计工作是紧密联系的，如果没有在事务所工作过，没有审计经验的话，很难理解其中的审计原理和审计思维。所以我们经常提醒考生，在备考CPA各科的时候一定要多去看审计案例、企业案例等等，结合案例进行分析和思考。　　　　CPA的难度很高这个毋庸置疑，每年15%左右的通过率就能证明，想顺利通过CPA并不容易，尤其是想一年通过6科，更是难上加难。在对2018年CPA考生的调查中也可以看出，复习到现在，认为科目很难的考生比例接近35%，认为难的考生比例接近43%，而认为一般的考生比例只有12%左右。　　去年我们在采访CPA六科学霸的过程中，他们也一致表示，CPA的难度真的非常大，有时候听完老师讲课还是一脸懵的状态，还有学霸表示，自己学审计学到生无可恋，只能一遍遍学了忘、忘了学，一直到真正的把知识点理解透彻，记在心里。　　所以对考生来说，刚开始复习的时候觉得难很正常，不要还没坚持就选择了放弃，即使没有学霸那样一次通过六科的毅力，也可以一次备考2—3科，能在3—4年内考出CPA，都能在之后的竞争中占据更多的优势。　　　　考证目的对考生的备考也会产生影响，一般来讲，目的越强的考生行动性越高，所以我们经常提醒考生在考CPA之前，先好好问问自己为什么要选择这张证书，为了这张证书能努力到什么程度。　　其实，现阶段大多数人备考CPA还是为了升职加薪，这也是企业会计和事务所新员工比较常见的考证目标。比方说在四大，新员工考出CPA可以每个月拿到500—1000的Q—pay，所以尽管工作压力比很多人都大，但他们的考证积极性要比其他人更高一些。　　当然，现在转行考CPA的人越来越多，这也是会计行业竞争越来越大的一个原因。转行并不能看出对备考的通过率有哪些影响，但至少说明会计人的压力越来越大，不努力考证的话迟早会被淘汰。　　分析上面这些数据也能看出，大多数一次过六科的考生，并不是学历有多出众，也不是基础有多扎实，而是对自己的工作和目的有着明确的认知。　　他们的共同属性就是低龄、一线城市、会计或审计相关行业，有很大的晋升和加薪空间，也会觉得备考很难，但一直在努力坚持下去。　　所以，如果你也有一年六科的梦，就从现在开始为自己做一个合理恰当的画像，清楚自己的优势和劣势，并针对性的去做一些改进措施，才能拿下属于自己的那张CPA证书。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　