　　中国建设银行日前宣布，国内第一家无人银行，已经在上海正式开业。　　这个无人银行可以办理90%以上的业务，即使是剩下那10%的业务，也可以用银行提供的耳机和眼镜等辅助设备，通过远程服务来完成。　　投行交易行业也面临这种现象，高盛企业内部出现了这样的情况：“关于股票交易，在15到20年前，我们有500人在为股票做市，现在我们有三个人。”　　再早一点，人工智能被引入财务工作中，帮助企业大幅度降低财务成本；全自动化的做账系统GDS将在未来3年内被大范围推广……　　种种迹象表明，人工智能在逐渐取代基础财务人员的工作。　　报告显示，现在很多学校里搭建了银行、工商、税务和公司等仿真场所，借助VR技术将工厂的生产车间在大屏幕上立体呈现，学生通过这些途径可以在业务部门担任任何职位，比如采购、生产和销售等，还可以担任公司CEO、财务经理、会计和出纳职务，仿佛就是在现实社会正常运行的一家企业，这些学生已经不仅仅是局限于单一的财务岗位了。　　人工智能为财务部门带来了高效率，他能帮助财务人员完成重复的简单工作，这些很多基础财务人每天花大量时间去完成的基础的、繁琐的工作，人工智能在几分钟内就能完成。　　因此越来越多的财务人察觉到了财务危机，纷纷走向转型之路，而一张CMA证书就是面对转型趋势的一张王牌。　　　　且CMA的考试科目较少，一共只设置了两门考试科目。科目一为：财务报告、规划、绩效与控制；科目二为：财务决策。　　相较于其他财会类证书来说，CMA的学期周期短，平均为8——12个月，最快的4个月就可以通过，且证书含金量很高，属于管理会计必备证书之一，很适合工作较忙没有太多时间投入其中的人群。　　CMA的考试机制也较为灵活，中文考试每年有三次，英文考试共有三个窗口。今年的CMA中文考试时间为：2018年4月14日、2018年7月28日、2018年11月10日。　　　　高顿财经CMA研究中心表示，作为全球管理会计的第一证，CMA在2009年被国资委、财政部和国家外国专家局联合引进中国并合力推广。这些年随着会计行业的发展，CMA证书已经受到越来越多的财务人的青睐。　　CMA专注于管理会计的培养，它的学科内容注重财务实用性，如果学员们已经是财务人员，相信在学习的过程中就能将管理会计的思维运用到工作中，为你的企业制定更加具有战略性的决策导向，同时也能够为自己的工作带来高效率。　　管理会计可从事的职业相当广泛，从企业财务总监、财务经理、总会计师、注册会计师、成本会计师、内部审计师等，再到风险投资经理、预算分析师、财务规划师、一般会计人员，甚至在校大学生都可以考这个证书。此外，很多企业的中高层管理者CEO、行政总监、董秘、市场营销人士、供应链管理人士等也都会选择学习CMA，因为这样可以塑造他们对于企业管理方面的思维。　　在很多家企业，也会出现CFO晋升为CEO的情况。所以CMA的发展前景极为可观。　　管理会计和传统会计不一样的地方在于：传统的财务人员是以会计核算为主，不参与决策。但管理会计人员在企业中要为企业领导人进行决策的支持、计划和控制的工作。未来的财务人员必定是综合性人才，企业所需要的是能够为企业做决策，为企业带来利益的管理型人才。所以财务转型，你开始了吗？　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　