　　注册会计师和初级/中级/高级会计师看似都为“会计师”，但事实上是他们之间存在很大的区别。在财会界，会计证书主要分为资格和职称，注册会计师是属于资格类证书，初级/中级/高级会计师是属于职称类证书。　　　　注册会计师，又叫执业会员。按照规定，要想成为执业会员，除了通过注册会计师全部考试科目后，还需要具备在中国境内从事2年以上的审计业务。并且考取注册会计师证书之后，只能在会计师事务所工作。当然，要想在企业或者金融机构工作的话，可以申请成为非执业会员。执业和非执业之间的区别就是能否享有审计签字权。　　在会计行业，要想获得升职加薪的机会，可以通过考取职称类证书，来使自己获得更好的发展。一般情况下，持有职称类证书可以往企业方向发展。在会计从业资格证书取消了之后，初级会计师就是进入财会界的“最低准入门槛”，要想获得更好的发展，我们可以继续考中级、高级会计师等。　　　　注册会计师考试有专业阶段和综合阶段，实行的是“6+1”模式。在专业阶段，我们需要在连续5个考试年度内通过会计、审计、财务成本管理、公司战略与风险管理、经济法、税法这6门考试科目；在综合阶段，只需要考过“职业能力综合测试（试卷一、试卷二）”这一门考试科目。　　初级会计师的考试科目为《初级会计实务》和《经济法基础》，考生需要在一个考试年度内通过这两门考试科目，才能获得初级资格证书。　　中级会计师的考试科目为《财务管理》、《经济法》和《中级会计实务》。考生需要在连续2个考试年度内通过这3门考试科目，才能获得中级资格证书。　　高级会计师的考试科目为《高级会计实务》，考试后进行高会评审工作。其考试模式采用的是考评结合的方式，一般来说，对考生的要求比较高。　　在财会界，证书就是自身能力的一种代表。另外，考取的证书含金量越高对个人的的发展越有利。据高顿CPA调查显示，在会计从业资格证书取消之后，很多考生取得初级资格证书后，暂时无法报考中级和高级会计师，都想将注册会计师作为自己的奋斗目标。在现实中，注册会计师仍属于稀缺性的人才，能考下注会证书，之后的发展空间将会更广。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　