　　问：大一零基础，如何准备ACCA考试 　　答：在没有报名之前想检测一下自己的英文水平，用现有的英文水平去阅读历年真题，不用急着知道答案，先看自己能否看明白题意等等，然后给自己的水平打分。接下来就是选择培训还是自学呢？　　这些你都得有一个大概的粗框架，如果选择培训的话可能会省去自己思考安排的时间，把精力放在考试学习上面。　　ACCA每门科目大约需要150-200小时准备。时间的长短取决于课程本身的难易、你原先对这方面知识的了解程度、时间安排的效率等诸多因素。如果你每周看书做题20-25小时，同时准备三门课要大约20周的时间。如果你觉得时间不够，就不要好高骛远，一次考两门为佳。　　安排切实可行的计划　　当你完成了ACCA考试报名并购买了教材后，根据书的厚度，练习题量的多少，安排一个切实的学习计划。但不要太笼统，比如说，“我要1个月内看完三本书”。先要看一下你自己的阅读速度，10page每小时大概是一个比较实际的速度。当然，各人情况不同，自己先测试一下。之后看一下练习题有多少题，估算一下练习时间。每道题都有分值的，如果考试的时候，10分值的题目只能分配18分钟时间。作为练习，时间可以多一些，因为除了做题，你还要分析答案。所以10分值的题可以是大约用25-30分钟，一道20-30分值的中型题，最少要一个小时。这样，整本练习册需要多少时间就基本上清楚了。也不需要全部的题目都做，以“动手做2/3，仔细阅读分析另1/3”的大概原则，或者也可以6/4开。但每一道题至少必须认真看过一遍答案。　　ACCA全真试题是很重要的　　有不少题目被直接拷贝到练习册中（他们叫authorized reproduce），也有些题目是被做过略微修改。所以，到做全真题的时候会觉得很多题目都似曾相识。不过，做全真题的目的不是做题，而是让大家在真正的时间压力下感受一下考试的感觉，考验一下你答题，尤其是写字的速度。我的经验时最少完整地做两三套全真题。这样，每套题，你要安排5小时的时间，不尽要做一遍（3小时）还要认真地review一遍，并且按答案里提供的评分方法给自己评分。　　制定一个完善的计划　　基本上估算了所需的准备时间后，你就可以制定一个完善的计划。　　根据实际情况调整计划进度　　计划不要排得太满，万一碰到工作很忙或者学习很紧张，还可以与空时相互调剂。要严格按计划执行，我的经验时至少要认真完成90-95%。另外，开始执行后的1个月左右做一次总结，根据实际情况适当调整计划的进度。　　安排好临考前的几天计划　　临阵磨枪，不快也光，所以临考前的几天是很重要的。如果能请3-5天的假在家好好看书。把时间分配给做历年全真题，以及自己平时总结的study notes等。不要忘了，在仔细研究考试答案同时，别忘了仔细阅读主考出题人针对考试的评论。还有，就是student accountants中的相关文章。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　