　　学无止境，尤其对财务人来说，更是需要活到老，学到老。很多考过中级会计职称的学员咨询，考过职称该怎么继续深造？考过中级会计职称后，想继续考税务师等考试，但苦于对考试的政策和发展前景等了解不多，既纠结又烦恼。那小编在咨询了不少名师后，对税务师对备考方法进行指导，对职业发展前景等进行介绍，希望能够更好的帮助大家合理安排考证计划，有序规划职业发展，全面提升自身专业能力和专业技能！　　　　证书在涉税服务领域有很高的地位，国家实行一系列税制政策改革后后，市场上对税务师需求大量增加，税务师含金量更高。　　职业发展方向有税务师事务所、税务咨询、税务顾问等，凭借该证书可以依法进行涉税鉴证业务。应届毕生拿下税务师证书后，就业和职业发展都是很广阔的。　　在未来的几年内，涉税业务的操作人员需求将大幅度增长。在越来越多企业进行营改增后，在涉税专业服务领域，需要更过的专业型人才。　　　　（1）税务机关　　如能通过国家公务员考试，可以在政府税务部门从事纳税征管和稽查等工作。　　（2）事务所　　在税务师事务所、会计师事务所中从事纳税筹划、税务代理、税务咨询、税务顾问以及其他涉税事务的办理等。　　（3）企业及其他行业　　大小型企业、事业单位中从事财务活动的预测、税收实务、分析与决策等。　　　　税务师报名考试中的部分科目与中级职称的考试科目有相关性，总体来说，是相辅相成的。利用科目的关联性去选择报考科目，这样比较合理，也有利于顺利通过考试。　　（1）税务师和中级会计职称科目之间的联系　　税务师考试中的《税法一》、《税法二》以及《涉税服务相关法律》是法条相关，而通过对中级会计职称中《经济法》的学习，考生对法条的学习打下了基础。《财务与会计》和《涉税服务实务》对应着中级会计职称《中级会计实务》和《财务管理》，并且税务师考试的内容相对更加容易一些。　　中级会计职称《中级会计实务》科目特点是在中级会计职称考试的三门课程中难度最大、内容最多的一科，属于基础性科目，也是最重要的一门课程。而税务师《财务与会计》科目特点主要是讲解一些基础的财务管理知识和比较全面的会计知识，考过中级会计职称对税务师复习更有帮助。　　（2）科目组合推荐　　有中级会计职称知识的基础，备考税务师会轻松许多。第一年报考税务师考虑到大家擅长的科目或者刚刚考过的科目，比如说你刚刚考过中级会计职称的《中级会计实务》，那么税务师的《涉税服务实务》和《财务与会计》第一年是必选的；刚刚考过中级职称的《经济法》，那么《涉税服务相关法律》就是必选啦。对于刚刚备考完中级会计职称的考生来说，趁热备考还是很有优势的。　　财务人需要不断地学习才不会被飞速发展的财务行业抛弃，税务师证书含金量高、行业前景好、证书应用范围广泛，再加上之前学习积累的知识和经验，备考税务师会更加顺利。做一件事情最好的时间一个是十年前，一个现在。那么，趁着报名还没结束，抓紧报考吧！　　供稿：