　　USCPA考试的特殊，除了全英文以及国际性的特征外，还因为它在国内尚无考点而“闻名”。　　相比而言，距离最近的关岛就成了国内考生最爱的USCPA考点之一，随之而来的备考攻略、出行攻略、制胜法则频繁而出。　　当然，其中还是有许多可取之处，比如住宿酒店、吃饭散步、从机场到考场的打的费用等等细节，在网友的支持下，小编归纳总结了部分内容。　　相关注意事项，以官网信息为准，部分考友提供信息，仅供参考。　　　　如同古时候那些上京赶考的秀才们一般，只不过这一次是在他国游历，一切关乎衣食住行的事项都要考虑在内，否则很容易影响到考试情绪，从而影响发挥。　　　　关岛是亚洲考生的首选原因之一，主要是时差小，只有两个小时。　　除了关岛外，最近的夏威夷与北京时间相差八小时，在职人士备考的话，第一时间不足，第二时差不好倒。　　　　从上海飞关岛，一般没有直航，除非旅游包机，基本是韩国转机，也有菲律宾马尼拉转机的。　　在买机票的时候就要看清楚，从中国飞韩国与从韩国飞关岛的机场不是同一个，如果买错机票需要转机会比较麻烦，也耽误时间。　　从韩国转机的话，只要不走出机场，一般不需要韩国签证。来回含税约5000左右，可以查一下宿务航空在马尼拉转机的费用，其实笔者还是建议选择大韩航空的，基本准点机舱座位也蛮舒服的。　　　　学员Mika特别推荐了Tamuning Plaza Hotel这家经济实惠的酒店，可以在booking.com上预定的到。　　当时他在办理check-in的时候，被前台服务员热心询问他安排哪天考试一事惊到，后来才知这间酒店的客人基本上都是来考试的，所以只要你来了，住宿方面真的不需要担心，他们真的比你还熟悉流程！（意想不到的“特殊”服务）　　酒店会帮你预约TAXI送考，费用在10美元左右，步行的话大约30-40分钟之间，一路沿海可以看看风景，回来需要提前预约计程车，因为考场比较难打车。　　需要做好准备的是，酒店设施一般，如果有高一点的要求，可能要去其他区的高级酒店。　　小编提醒一下，如果在酒店官网预订房间，可以享受免费机场接待服务，能省去20美金左右的费用哦~　　　　　　提前30分钟到场，等候工作人员给出指示，不明白的地方可以多次提问，不要搞得自己不清不楚、懵懵懂懂的。　　记得带上NTS、护照、信用卡。　　　　不可携带任何自己的物品入场，除了护照、NTS、信用卡。因为考试时间较长，考场内会开空调，所以建议穿一件外套。　　　　在第三个section之后，有15分钟休息时间，这个时间不算在考试时间内，但一定要做好时间安排，如果感到时间紧张，尽量调整呼吸，平复心情，不要慌。　　去关岛考试的国内学员还是蛮多的，基本上每次考试都有来自国内各地的考生，中国人可能有种深层次的血缘感，就像老乡见老乡两眼泪汪汪一般。如果你在考场遇到口音差不多的同乡人，那么恭喜你，安全感又多了一份哦~！　　供稿：　　　　　　　　　　