　　作为一张财会界的顶尖证书的，吸引了大量财务人投入考证大军，这其中，非财会专业的考生不在少数。　　究其原因，ACCA广泛适用性是一方面，考试条件的宽松则是另一方面。其实，不同专业的学生拿下这张证书都有价值，绝非玩票而已。　　昨天逛高顿部落，发现一个问题很火爆：“我的专业是英语，可以学ACCA吗”？        　　这个问题下有几十条回复，问题浏览量也达到了二十多万，此类疑惑的考生真不在少啊。对这个问题，不同专业背景的考生，是否推荐考ACCA，这个问题还要从ACCA的属性设定开始说起。　　ACCA是一门怎样的考试　　2017年的12月，ACCA官方发布了一则消息，ACCA全球会员数量突破20万。　　这个数字什么概念？要知道根据中注协2017年公布的数据，全国非执业会员总数为12万，加上执业会员才22万。相对来说，ACCA是国际财会类证书中会员数量最为庞大的。　　ACCA能达到如此庞大的规模，跟ACCA的奉行的教育思路不无关系。　　ACCA奉行的信条是“人人都能成为会计”。　　这一点从ACCA的报考条件就可以看出，原则上，只要年满16周岁就可以报考ACCA，不论任何专业，只要通过大学第一年的学习就能申请成为ACCA学员。　　虽然门槛够低，但ACCA之所以获得全世界一百多个国家的认可，还是因为ACCA对于考试质量的把控。　　ACCA有着14门科目，全世界实行统一考试，统一全英文的标准。而在难度设置上，ACCA科目呈阶梯状，F阶段前几科属于入门内容，为之后的科目打基础，越到后面考查的知识越深，考试也更难。最难的科目通过率仅为25%左右，相对来说，即便在高端财会类证书中，ACCA的难度和含金量也是有目共睹的。　　总的来说，ACCA是一门宽进严出的考试。ACCA欢迎所有不同专业背景的考生加入，但同时也保证通过全部考试后，任意专业的考生都可以成为合格的财会人才。　　这里总结了一份推荐考ACCA的专业名单，特别推荐这三大类可供参考。　　英语、商务、旅游英语、英语教育、应用英语、翻译专业　　这个专业比较适合考ACCA的一大原因在于，有天然优势。　　ACCA被许多考生视为难考的证书的一大原因正是语言，而对于英语类专业的考生们来说，少了语言障碍之后，简直就像“会计，从入门到精通”。　　之前高顿网校的一位高分考生就是商务英语专业的，这位考生表示自己考完ACCA，最大的收获不是财务知识，而是国际化的思维方式。　　利用，这位考生顺利出国深造。　　　　管理科学与工程、工商管理学、农林经济管理学、公共管理学专业　　这些专业非常适合考ACCA，因为ACCA证书对管理类人才的综合素质提升相当显著。　　ACCA的培训体系里，大量内容都是企业管理技能和理论，除了财务，会计，审计这些常规内容，业绩管理，商业风险，商业战略等内容都是高端企业管理人才的必修课。　　对于有志于成为CEO和CFO的同学，ACCA带来的助力可谓如虎添翼。　　　　法学、民商法学、经济法学、行政法学、国际法学专业　　法律类专业考生请千万考下一张ACCA。　　为什么说法律专业选手适合考下一张ACCA，原因是如今金融行业的蓬勃发展。以遍地开花的互联网金融公司，俗称小贷公司为例，因为支付方式的革命和经济的全面升级，小贷公司将会渐渐成为主流金融服务。　　在这类高收入高风险行业，法律顾问必须既懂法律，又懂财务，尤其对于税法的了解要求极高，而ACCA正是弥补这一短板的最佳选择。　　最后，无论你是来日哪个专业，也无论以后是否决定成为财务人，ACCA能带来的综合素质提升（例如英语水平提升，国际视野，一线城市落户福利）都能受用一生，别想那么多，考就完事了。 　　　　　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　