　　在CPA考试科目中，税法这门科目的特点是知识点琐碎。因为和会计的关联性比较大，不少考生在选择了会计这门考试科目之后，会搭配税法科目。那么，税法这门考试科目难吗？和小编一起来看看吧！　　　　都说税法的知识点比较琐碎，这个主要体现在税法这门科目的主要学习内容是关于实体法这个部分。　　税法全书包括了4个板块的内容：税法总论、实体法、程序法、国际法。其中，关于实体法的考察就占据了90%的分值。税法这门考试科目并不难，更多的是需要记忆的内容。比如流转税、所得税、小税种等，考生在对各个税种知识点进行记忆的时候，很容将个税率或时间等这类细节性的知识点搞混淆了，由于知识点之间有相关性，一步错，接下来就全军覆没了。　　　　当然，在现实中，不少考生会觉得这门考试科目难度比较大，主要是需要记忆类的考试科目比较多。在学习税法的时候，不妨这样来学习注会知识：　　1。 以教材为基本　　在备考注册会计师的时候，关于税法教材上的内容是学习的重点。在学习税法各个税种知识点的时候，要重点对其进行掌握。毕竟，所有的考点都是围绕税法教材来的。不管是主观题，还是客观题，都离不开税法教材上的内容，在学习的时候，不可采取押宝的方式学习。　　2。 不要死记硬背　　增值税、消费税、企业所得税、个人所得税等税种知识都是重点掌握的。不少考生在学习这门科目的时候，常常是以死记硬背的方式来学习，却发现常常是背了忘的结果。结合老师的课程来学习税法，不仅能对知识点进行理解，也能加深印象。有注会老师的助力，可以帮助我们更好地进行学习。　　3。 合理安排时间　　老师建议税法这门考试科目大概需要学足300个小时左右。在备考前，要制定严格和科学的学习进度计划和定量考核标准，从总体上把握每门课程所需要的时间，确保在考试前一段时间完成所有的学习任务，以备有充足的时间来为注会考试作准备。　　税法这门考试科目难度不大，备考的时候，掌握正确的学习方法，加上自身坚持不懈的努力，这样可以帮助我们更好的学习税法的知识点。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　