　　注册会计师考试目前采取的是“6+1”的制度，考生需要在五年内通过专业阶段全部科目考试后报名参加综合阶段考试，全科通过后即可获得注册会计师全科合格证。关于专业阶段的考试，每年的报名科目由考生自主进行选择。想实现最佳的备考效率以及相对理想的考试成绩，相关的搭配就显得尤为的重要。　　　　在选择搭配备考科目之前，我们首先需要明确一些关于科目搭配的方向和要领。　　1、优先选择会计　　会计是注册会计师考试中的重中之重，作为基础性的科目，专业阶段大多考试科目都存在一定的联系。学会计就好比建房子打地基，学好了会计对于今后其他科目的学习帮助也是非常大的。鉴于会计科目难度较大，建议考生在备考时多听听郁刚老师的网课。　　2、关于考几科的问题　　一般来讲，对于在校大学生和在职考生来说，理想状态是一年考两科，争三科，考四科的话压力会很大，也会影响工作状态和身体状态。如果是想辞职专心备考的考生，就需要对自己狠一点了，可以把目标设为一年考五科，保四科，争六科，这对学习积极性的提高也有帮助。　　3、科目难易情况　　注册会计师各科目的难度对不同考生来说是完全不一样的，但是从大多数考生的备考情况来看，学习会计、审计、财务成本管理需要花费的备考时间要更长，学习经济法、税法、公司战略与风险管理花费的时间相对较短一些。　　4、科目关联度　　选择关联度较大的科目搭配学习，能够帮助我们节约不少备考时间。在注册会计师专业阶段考试中，联系较为紧密的科目有会计和审计、会计和税法、审计和公司战略与风险管理。　　5、科目在当前工作中的应用　　在事务所工作或者打算往事务所方向发展的考生，学好会计和审计两个科目对工作的提升较大；从事企业财务工作或者打算往企业财务方向发展的考生，会计和税法的实用性不言而喻。边学习边运用效果肯定不会差！　　　　在了解完注册会计师科目搭配技巧后，我们便可以根据自身情况，合理选择搭配自己首次要报考的科目。　　1、两科搭配方案　　①会计+审计　　会计是审计的基础，只是二者是站在两个角度思考问题。二者都是难度比较大的科目，但是在一起学习可以相互促进，花费的时间要少于单独学习两门的时间。此外，这两科对于在事务所工作的考生而言，实用性很强。　　②会计+税法　　会计和税法的结合还是比较紧密的，各种税金的计算，直接关系到会计“应付税金”这科目的总金额，同时还关系到各个费用、所得税、主营业务成本、主营业务成本税金及附加、递延税款等一系列科目的总金额。学习会计的时候学习税法是个不错的选择，对于整体把握会计教材帮助都是很大的。企业财务相关工作离不开会计和税法。　　2、三科搭配方案　　①会计、审计和税法　　这种搭配可以说三科搭配方案中最好的一种了。　　会计和审计是注会专业阶段六门考试中最大的两座山峰，如果将这两门考试通过了，相当于通过了1/2专业阶段考试！（稍微有点儿夸张，但也是有道理的）　　会计是注会专业阶段六门中最基础的科目，首次报考的同学必选会计，当然报考三门的情况下，要选择与会计关联度最大的两个科目，那无疑是审计和税法了。　　②会计、审计和战略　　此组合中会计和审计联系比较紧密，审计与战略之间也有关联。　　从考试的角度来说，审计的考试涉及很多会计知识。以前年度一度考过编制审计调整分录，虽然最近几年没有出现此类考题，但不意味着此类考题不会再出现。这也从另一个角度反映了会计知识对于审计考试的重要性。　　③会计、税法和经济法　　此组合为报考三门中难度系数最小的方案，会计与税法联系比较紧密，税法与经济法也有关联。　　报考此组合的同学可同时报考税务师的财务与会计、税法一、税法二和税代以及中级会计职称的中级会计实务和中级经济法。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　