　　FRM作为金融风险领域里比较专业的认证，很多想从事金融风险领域的人，都开始了FRM考试之旅。其中不乏牛人的存在。　　GARP官方介绍，自2010年以来，FRM参考人数每年平均递增13%，2017年全球超过56，000人次。FRM证书的热度可见一斑。　　FRM证书火热，就有人起了不同的心思。有考生咨询FRM免考政策相关的问题，本文高顿FRM老师为大家详细介绍。　　　　FRM不同于其他金融证书，是没有免考政策的。GARP官方也从来没有这方面的介绍。因此，想持证FRM要参加考试了。　　GARP官方介绍，从2010年起，FRM从一级改为两级考试。每年五月和十一月的第三个周六全球统一举行考试。　　考试当天，上午考试FRM一级，下午考试FRM二级。一级有一百道选择题，二级有八十题。全程笔试涂答题卡。　　协会允许考生FRM一二级同时报考。但是GARP规定，FRM一级和二级要按照顺序通过考试。因此，老师建议分开。　　对于问能否直接考试FRM二级的考生，看到这里想必应该明白问题了。两级连考的，FRM一级不过，二级成绩不算数的。　　　　小编考察GARP官方网站，获取到FRM证书申请条件如下：　　1、通过FRM一级考试　　2、通过一级后4年内通过FRM二考试　　3、展示2年专业的全职金融风险管理工作经验　　对于大多数考生来说，比较难的地方就在于第三条。其实，关于工作经验，考生把握注三个关键词即可：2年、全职和金融。　　　　根据GARP官方的介绍，以及历年公布的说明。FRM考试时间有着以下这些节点说明。详情参见：　　FRM注册费有效期是四年。考生在四年内完成FRM考试是能够省不少钱的。当然，至少是要通过FRM一级考试。　　考生通过FRM一级考试以后，要在四年内完成FRM二级考试。否则成绩做废，考生需要注意时间。　　完成FRM二级考试以后，考生要在五年内完成FRM证书申请。也就是考生有五年时间准备两年全职金融工作经验。　　上述这些时间节点看起来挺长的。但实际上时间还是很紧迫的。考生好好的把握时间。尤其是大学生，提前决定是否考研之类的。　　总结，关于FRM免考政策及相关内容本文就介绍到此。　　供稿：FRM　　扩展阅读：　　　　　　　　