　　其实，我们常说的管理会计师，指的就是美国注册管理会计师，简称是“CMA”。由于含金量高、实用性强，因此每个考季都会吸引很多人报名，相比于cpa的6+1课程，管理会计师考试科目占据优势，只有两门课程即可，而对于管理会计师考试费用，目前相应的标准也已经出炉了。　　　　虽说CMA含金量高，但是考试科目却很少，只需要考两门即可，分别是P1-财务规划、绩效与控制（主要是对内，优化企业经营管理）；P2-财务决策（主要是对外，负责企业战略扩张参与对外经营决策），CMA知识体系包含了财务、管理、业务、市场等多方面内容，培养的是精财务、懂管理、会业务、能决策的价值创造者。具体内容如下图： 　　也会有人问CMA考试顺序怎么样？考试科目的选择自由吗？这里高顿小编告诉你：　　没有顺序，两个Part可自由选择，你可以先考Part2，再考Part1。也可以先考Part1再考Part2。　　CMA的考试单科总分500分，360分及以上即为通过考试。从第一个科目合格算起，3年内所有科目没有全部合格的情况下，第一次合格的科目就会失效，需要重新参加考试。　　每门考试分两个section，分别为100道单项选择题（multiple-choice）和2道主观题（essayquestion）。CMA考试中单选题的答题正确率至少为50%及以上，否则无法进行主观题的解答。　　单项选择题考试时间为3小时，主观题为1小时，每门考试时间总计4小时。新考纲两门考试的先后顺序可由考生自行决定（根据考生意愿，两门考试可在同一天进行）。　　　　CMA考试费用主要包括：注册费、考试费、准入费、会员年费，但不同会员类型所缴纳的各项费用是不同的，具体为： 　　①CMA会员年费：专业会员230美元，学生会员39美元，教师会员120美元。　　②IMA会员注册费：专业会员15美元，学生会员不用缴纳，教师会员15美元。　　③CMA准入费：专业会员250美元，学生会员188美元，教师会员188美元。　　④CMA单科考试费：通会员415美元，学生会员311美元，教师会员311美元。　　按会员类型来说，CMA考试费用为：　　专业会员费用=230美元+15美元+250美元+415美元/门*2=1325美元　　学生会员费用=39美元+188美元+311美元/门*2=849美元　　教师会员费用=120美元+15美元+188美元+311美元/门*2=945美元　　*CMA考试费用在5300元到8300元之间。　　目前正值第七个“管理会计宣传日”，IMA借此机会对CMA新在职考生进行优惠活动，详情如下图： 　　免责声明：　　1、只对首次加入的在职考生类别，对考生续费与已经报名参加CMA项目的考生无效。　　2、针对在2018年5月4日至5月31日期间内的首次加入的在职考生报名。　　3、在此期间前报名不享受本次优惠。　　4、此优惠不能与其他活动共同使用。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　