　　真的真的不是一张简单的会计证书，嘘，不要告诉别人……　　最近有位考生告诉A考君，自从开始学习之后，腰也不酸了，腿也不抖了，上五楼，也会按电梯了，简直年轻了20岁。面对这种无端吹捧，A考君义正言辞地告诉他，你可别瞎说了，ACCA的好处，可不止这么点。　　作为财会领域的顶尖证书之一，ACCA历来被视为给财会人职业生涯带来质变的关键证书。在许多年前，财会界就已经流传“ACCA是外企敲门砖”这一说法。也难怪有人说，喜提和谐号算什么，喜提ACCA证书才算是人生赢家。　　但其实考下ACCA这张证书，对于财务人们来说，意义不仅仅如此。ACCA能给财务人带来的生涯改变，至少有3个方面。　　1ACCA意味着职场高起点　　拿下ACCA证书之后，首先是对财务人自身职场竞争力的提升。有人总结过，通往CFO的道路，是由财会证书铺就的。这话不无道理，而ACCA证书正是财务人生涯中几张举足轻重的证书之一。　　虽然在中国因为CPA拥有法律赋予的签字权，在四大和审计领域中CPA有着无可撼动的地位。但在企业财务界，ACCA的认可度和权威性正与日俱增。以毕马威为例，在四大的咨询服务板块中，ACCA也开始被视为晋升经理的qualification之一，认可度无需多言。　　对于财务职场新人来说，拥有ACCA等于直接用满级大号逛新手村，在财务界畅通无阻，前途无量。　　2ACCA意味着海外工作和深造的机会　　ACCA是一张诞生于英国的证书，经过一个多世纪的发展，目前已成为全世界会员数量最多的会计师团体。在英国ACCA的认可度和CPA在中国一样，而在其他许多英联邦国家，例如加拿大，澳大利亚，新西兰等，ACCA都具有互认当地执业会计师资质的权利。　　在其他许多国家，例如美国，虽然不能直接互认当地证书，但可以通过豁免州注册会计师证书的方式来曲线获得执业资格。基于这些原因，ACCA可谓一张当之无愧的证书。对于有着海外工作规划的财务人，先在国内拿下一张ACCA是最便捷的选择。　　除此之外，考下ACCA的过程中还能申请两张重量级荣誉学位证书。通过F阶段考试可以申请英国牛津布鲁克斯大学的会计学学士荣誉学位，而通过P阶段考试后还能申请伦敦大学的会计学硕士荣誉学位。对于有海外求学规划的财务人们来说，先拿下一张ACCA，将会大大提高申请类似常春藤名校的成功率。　　3ACCA意味着大城市落户福利　　最近几年，以北京上海为首的大城市之间的人才抢夺大战愈演愈烈。今年西安刚刚宣布为紧缺人才送户口和安家补贴，上周珠海市又召开新闻发布会表示将会为紧缺人才提供户口和半套房，如此丰厚的福利，尚属国内第一次。　　据高顿财经研究院统计，ACCA正式会员目前在全国的数量在1万4千左右，相比起13万的执业注册会计师队伍，ACCA人才显得颇为稀有。但ACCA人才具备的国际视野和对国际准则的掌握，让所有城市的金融财会行业求贤若渴。不止珠海和上海，越来越多的城市已将ACCA人才列入当地紧缺人才目录。　　随着人才抢夺大战的持续，相信越来越多的城市会放出对于高端人才的落户福利。对于ACCA持证人来说，在未来或可因为一张证书带来落户自由。　　　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　