　　2018年400万人参加了初级会计职称考试，目前成绩已出。但同时，想要在财会这条路上发展下去，一张初级职称真的够吗？　　会计行业的平均薪资不高，且涨薪幅度不乐观。主要原因有两个方面。一方面，从业人员基数大，竞争压力大；另一方面，从业人员水平良莠不齐，顶尖水平很少。基础岗位偏向饱和，高阶岗位却严重空缺，所以努力向上游发展才是突破瓶颈的方向。然而，通往高阶之路并不简单，更不可能一蹴而就。所以，扎实的专业技能和证书，是非常有必要的。　　现在初级刚刚考过，许多财会人已经开始迫不及待备考下一本证书，再考个中级、税务师或者CMA，准备下一张证书提升自己！　　　　对于会计职称之路来讲，初级只是一个起点。许多考初级会计职称的考生，都有一个必须拿下中级的目标。　　2018年中级考试时间为9月8日-9日。根据往年经验，补报名通知一般在6月下旬开始发布，补报名入口在7月上旬开通。具体请以官方公布为准。但是中级报名的是需要工作年限，对于不同学历要求也不同，大家注意看下表，自己是否满足报名条件。　　2。转战税务师　　税务师是涉税服务行业的高配证书，希望能够长期从事税务相关工作，需考取税务师证书。　　难度适中，并且各科目与初级会计考试的科目间关联紧密，初级会计职称中《初级会计实务》对应税务师中的《财务与会计》（会计要素的确认、计量、记录和报告）和《财务成本管理》（产品成本的相关核算），初级会计职称中《经济法基础》为《税法（一）》和《税法（二）》及《涉税服务相关法律》的学习打下基础。　　而且，税务师考试尚在报名期，报名时间截止至6月20日18：00，有意向报名的初级考生要抓紧时间行动起来了。　　其次，税务师报名条件放宽松了许多，本次初级的考试大军中，有一大批都是在校大学生，税务师报考的要求已经放松到应届毕业生可以报考。因此，还在烦恼自己不能参加中级考试的应届毕业生们，税务师就是一个很好的选择。　　　　对于非应届毕业生来说，尤其是大一大二的学生来说，能够在校考的含金量高的证书不多，但很多人都想在找工作时，有一张让简历增色不少证书，CMA就是一个很好的选择。　　通过备考CMA，能够学习到完整会计及财务相关领域知识，大多数人也能够拥有高度专业标准与能力来分析企业内部财务报表，协助管理当局掌握状况，参与财务管理与拟定未来策略及执行。并且，CMA考试分中文和英文，虽然语言不同，但含金量相同，因此，对于英语不太好的同学来说，CMA是一个很好的选择。CMA中文考试每年举办三次（2018年考试日期分别为4月14日、7月28日和11月10日。），CMA英文考试每年有三个考试窗口（1/2月，5/6月，9/10月）。提前45天预约考位，所以现在如果觉得预约7月的太过于紧张，可以再等等预约11月的考试。要尽快预约，能挑选到心仪城市的考位。　　除了考证，工作经验也是必不可少。对于大学生来说，可以关注“Hi实习”等公众号了解一下最新的实习消息，对于已经工作的人来说，踏踏实实干好现在手上的工作，利用可利用的时间去备考证书、充实自己。　　供稿：