　　不管出题人怎么命题，都不会超过注会的考试大纲。而注会教材是根据当年的考试大纲进行编写的。当我们决定考注会的时候，怎么能少得了注会教材呢！不管报考哪门注会考试科目，关于注会教材，高顿CPA小编建议人手一份。　　　　注会教材是由中注协组织编写的，由中国财经出版传媒集团出版发行，每年大概是在4月初面市，请注会考生在当地书店、出版社指定的网上书店或者在省级注协进行购买。 　　不少注会考生在询问，我们有没有必要购买新版的注会教材。从历年注册会计师考试的情况来看，因为注会各科目均有少部分调整和变化，高顿CPA小编建议大家使用新版的注会教材进行备考。　　　　拿到注会教材的时候，很多考生觉得注会教材看不懂，这就需要我们结合这本“会说话”的四维考霸来进行理解知识点了。四维主要是包括：名师讲义、考霸笔记、微课点拨、智能测评。　　在备考注会考试过程中，“名师讲义”帮助大家提炼出最精准的各个知识点；“考霸笔记”通过红色字体将重点部分的知识点标记出来，并配有对应的学习方法；“微课点拨”是由考生扫描二维码获得该知识点的视频讲解，解决学员们一个个的具体问题；学完每个章节后，科通过“智能测评”来检测自己是否已掌握相关章节的知识点。　　　　在备考过程中，若学习注会的知识点存在理解上的阻力，那么考生们需要结合网课来学习注会了。有上财名师的助力，这样可以帮助我们更快速地掌握。　　报名网课之后，就会得到注会老师的讲义。讲义里面有上财名师融入了任课老师的教学经验和备考方法，帮助学员更精准地掌握重点难点知识。在学习注会的过程中，上财名师把各个知识点掰开揉碎地进行讲解。当我们明白知识点的来龙去脉之后，这样理解透彻了，就更容易掌握了。在备考注会的过程中，有高顿上财名师的助力，往往会更为高效。　　备考注会的过程中，一定不要忽视注会教材的作用。事实上，当我们将注会的专业知识学好了，顺利通过注会考试就是水到渠成的事情。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　