　　FRM作为国际金融风险领域里的知名认证，每年参加FRM考试的人数还是非常的多的。2017年全球超过56，000人次。　　人数多起来，随之而来的就是FRM考试问题也不少。本文高顿FRM老师特别为大家汇总FRM考试常见问题并解答。　　一、FRM考试必备物品介绍　　根据GARP官方的介绍，FRM考试必备物品有三类。考生考试前一定要好好的准备。具体介绍如下：　　1、准考证。一定要是纸质的。考生可以多打印两张，以备不时之需。报名两级考试的，准考证要分开打印。　　2、计算器。GARP官方有制定款计算器。考生在备考时就可以买一个，并熟练运用。未指定计算器禁止携带。　　3、证件。考生添加认证是是哪个就带哪个。驾驶执照只能在国内使用。国外考试要准备护照。　　铅笔有GARP官方提供，考生不必自己携带。考试时铅笔损坏，还可以举手示意监考老师换新。　　　　在FRM考试期间，GARP官方有指定计算器可以使用。　　如果考生在考试期间的任何时候使用未经授权的计算器，则会写入违规报告，并且考试不会被评分。指定计算器：　　Texas Instruments BA II Plus（both versions），including the BA II Plus Professional　　Hewlett Packard 10B II，10B II+，20B　　Hewlett Packard 12C（including the HP 12C Platinum and the Anniversary Edition）。　　考生可在上述这些计算器当中进行选择。考试前要检查计算器电池的问题。减少不必要的时间损失。　　　　考生不需要自带草稿纸的。FRM试卷中有包含作用草稿纸的空白页。不过量小，考生要注意节约使用。　　GARP规定，在考生的桌面上不允许出现其他的纸张，FRM考卷中的草稿纸也不可以撕下来。　　　　关于证件相关的说明，GARP规定的很明白。如果发现的早要尽快想办法解决，证件解决不了就选择延期。　　如果发现的晚了，很抱歉只能选择放弃FRM考试了。因为，没有证件监考老师不会放你进去的。　　总结，关于frm常见问题之考试相关的就分享到此。　　供稿：FRM　　扩展阅读：　　　　　　　　