　　很多刚接触FRM考试的考生对考试报名入口并不是很了解。本文小编将详细给大家介绍。　　顺便了解，通过FRM考试报名入口都可以做哪些事情。跟着小编一起来发现吧。　　一、FRM考试报名入口 　　目前，FRM考试报名入口只有一个，那就是GARP官方网站：www.garp.org。　　即便是考生选择FRM代报名服务，该机构也是在GARP官方为考生报的名。　　如果不是，请注意是否上当受骗。考生自己报名也需要认准这个地址。要注意，GARP官方有多种证书。　　　　报名FRM考试需要经历注册和报名两个环节。下面就这两环节详细的介绍。　　　　1、登陆frm考试报名入口，点击右上角的“SIGN IN”。在跳出的页面选择“No I am new to GARP”。　　然后根据要求填写邮箱、姓氏、名字、国际、公司、行业以及职业。然后点击“Create an account”　　2、在下一页当中选择填写工作信息和学历信息。在职考生可要填写在职的岗位。学生党选择没有工作就可以了。　　当然，不想填写这些的话，可以选择跳过。然后，GARP会给你发送一封邮件请注意查收。有问题可以和GARP联系。　　3、进入您的邮箱，可看到文字有一个链接，进入下一步　　4、创建账号和密码，密码至少为8个字符，按以下说明填写，然后点击“Change Password”，完成登录密码的创建。　　5、完善个人信息，按照要求填写就可以了。　　6、点击“Dashboard”，进入以下界面，红色区域显示大于等于75%，即可完成注册。　　　　1、打开frm考试报名入口，用注册的账号密码进行登陆。点击“My Programs”，进入选择报名考试界面；　　2、点击“Increase your value”，进入FRM考试报名界面　　3、填写要报名的等级。虽然两级可以同时报名，但弊大于利，不建议同时报名两级。　　选择中国大陆地区考试FRM的考生，需要提前准备好证件。证件可以选择护照或者驾照。要求：原件、未过期包含考生照片。　　4、GARP询问您是否需要购买教材，按实际需要选择。如果选择了需要详细填写邮寄地址。　　5、然后，填写您的信用卡信息：卡的类型，卡号，到期日，持卡人姓名，确认您的信用卡有国际支付功能。确认继续即可。　　6、确认缴费金额，选择支付方式。支付方式建议选择在线信用卡支付，方便快捷而且免除您的手续费用。　　这里还要注意，关于FRM会员费，GARP官方不强制要求必须购买。考生可以自由准备。如果选择，后续每年都会扣一百多美元的会员费。　　7、刷卡成功后，将会跳转出您的付费确认的页面，确认支付状态处于paid状态则报名成功。记录发票号、ID号、登录邮箱及密码即可。　　总结，frm考试报名入口及报名方法就介绍到此。　　供稿：FRM　　扩展阅读：　　　　　　　　