　　虽然现在处于2018年11月frm报名时期，但是已经有众多的考生开始咨询关于2019年frm考试的相关问题。事实上由于frm考试的难度和frm考生的备考时间问题很多frm考生都会选择提前备考。那么2019年frm考纲公布了吗，现在复习可以用旧教材吗？　　　　关于frm考纲的介绍：frm考纲是GARP协会发布的frm考试的考试考点，frm考试试题也是以此为依据，因此frm考纲是我们进行备考的重要资料。并且为了frm考试的实时性，frm考纲每年都会进行更新，更新幅度在20%左右，因此这也是frm考试的难度之一。　　2019年frm考纲介绍：2019年frm考纲会在12月1日更新，但是通常frm考纲会提前几天更新，高顿frm小编会及时的通知大家关于frm考纲更新情况。　　frm考纲也就是在GARP官网上的frm Learning Objectives，GARP对其的解释为其提供了一个全面的frm学习框架，指导考生进行frm考试的准备。它包含考试涵盖的每个广泛知识领域的信息和大致权重，与每个知识领域相关的特定课程阅读，以及每次阅读的学习目标。frm考纲是一个重要的学习资源，在考试准备过程中应定期查阅。　　　　在上面对于frm考纲的介绍中，小编有提到frm考纲每年会有20%左右的内容发生改变，并且这些改变的内容可能是2019年frm考试的重点内容，因此在有新版资料/教材的情况下还是建议大家使用新版的资料。　　但是如果frm考纲还未更新或者没有新版frm资料我们应该怎么复习呢？在这段时期是可以使用旧资料/教材进行复习的，但是等到2019年frm考纲更新后要根据新考纲对已经复习的内容进行删除/增加。　　供稿：FRM　　扩展阅读：　　　　　　　　