　　会计专业的考注册会计师与非会计专业的考注会，二者之间的区别大吗？会计专业的更具备优势吗？　　　　首先可以肯定，会计专业的考注会肯定是有一些优势的，一些基础的会计知识肯定是了解的，这样对于备考注会的会计这个科目是有一定的好处的！简单的6大要素，基础的会计分录，之后在学习注会的会计的时候相对的会轻松点！　　当然注会的知识点是更加有难度的，只知道一些简单的知识点肯定是不行的！考注会想说自己有基础，那一定是要通过中级会计师的，所以从更广的程度说，会计专业具备的优势并不是很明显的！　　　　非会计专业考注会有什么优势呢，不会轻敌！其实学习会计的一些基础并不需要学习很长的时间，零基础考注会只要用对了方法，想要通过注会也是不难的！大家注意，注册会计师考试并不限制专业，所以不论是本专业还是非专业都是可以考的！　　　　会计专业的考生最好是在学校里备考注会，因为一旦工作，时间肯定是不充足的！时间对于本专业与非专业都是非常重要的！　　从什么时候备考从自己的实际情况出发，看自己的课程设置情况，注册会计师这个证书较大，所以一定要提前备考的！　　注册会计师难在哪里，难在专业阶段上，专业阶段的会计审计财管难度都非常的大，其他的几科虽然难度中等，但是时间还是要用到的！　　会计所用时间：　　审计所用时间：　　财管所用时间：　　经济法所用时间：　　经济法所用时间：　　战略所用时间： 　　看了上面的时间表，大家一定要注意时间上的一个把握！不要因为时间规划的不科学而导致注会考试失败！　　　　对于应届生而言，能够找到一个平台比较高的工作，那绝对是受益匪浅的！注册会计师含金量高，对于找工作的帮助是非常大的！对于应届生而言，在学校期间只能备考初级会计职称，如何才能脱颖而出，一个含金量高的证书绝对是非常有用的！所以在学校期间备考注会一定是个非常明智的选择！　　　　注会考试是一场持续性的奋斗过程，你想要尽快的拿下注会，那你可以选择找老师或者是寻找适合自己的方法！无为肯定是考不过注会的，大学生考注会一定要注意自己的时间！专业并不重要！重要的是考生自身所付出的学习方法！　　最后小编预祝大家顺利的通过注会，拿到不错的成绩！　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　