2018年5月结束了，很多考生受此影响，在了解过考试情况以后决定也考一个。 关于FRM报名信息填写的问题，本文高顿FRM老师就重点为大家介绍，助力大家顺利报名。关于FRM报名信息填写，比较难的部分就是注册GARP协会账号了。下面老师将为大家详解。考生想注册协会账号，首先需要从登陆GARP官方网站开始。官方站点为：www.garp.org登陆协会官网成功以后，在首页点击右上角“SIGN IN”，打开新页面。在新页面中，因为没有账号，所以需要考生选择“No I am new to GARP”进行注册。你考FRM，我送资料。。 关于邮箱的填选，考生可以从两方面考虑：1、考生常用的;2、国外的邮箱。选择国外的是为了方便接收同为国外的协会邮件。选择常用的是方便考生及时查看通知。如果考生没有国外的邮箱的话，选择国内的QQ邮箱也是不错的选择。关于名字填写，协会就给了一个明确的指示：和证件上保持一致。由于YOUR FIRST NAME是让填写名字，YOUR LAST NAME填写姓氏。这样会和证件不一致的。高顿FRM老师认为，按照名字是先后顺序填写即可。不必按照它的要求。大小写和证件一致即可。 关于公司，考生实事求是的填写即可。如果考生是学生党的话，可以填写自己的学校名称。在职党还是实事求是的选择。没有选项的或者学生党可以选择“Other”即可。以上内容，填写完成以后，点击“Create an account”就可以进入下一个环节，协会会给你发邮件哦。然后，剩下的需要填写的就不难了。考生可以按照要求选择填写或不填写。一步一步的完成操作。然后GARP协会的官方账号就算注册成功了。当然，注册费要等到报名FRM考试的时候一起收取。总结，关于报名信息填写，本文高顿FRM老师就分享到此，更多FRM问题，可以选择在线咨询。　　供稿：FRM　　扩展阅读：　　　　　　　　