　　　　对于很多在校大学生来说，我觉得应该没有什么比高薪更能吸引他们的了。这也是为什么管理会计行业一直以来都吸引很多人从事的原因了，当然了，想要从事管理会计行业没有一个质量高的管理会计证书傍身也是万万不行的。那么想要考取管理会计证书的话，我想没有什么比管理会计师CMA更好的了。但想要成为CMA持证人也不是随随便便就可以的，今天来一起看一下CMA考试资格要求吧！　　　　在获取CMA认证之前，可以不具备工作经验，但一定要满足报名的条件，具体如下：　　1、专科：必须持有经过教育部认证的全日制3年大专学历，其它形式的大专学历将不予接受；　　2、本科：必须要有经过教育部认可的本科学位，只有学历证书而没有学位也将不予接受；　　3、教育部认可的硕士或博士学历均可以接受；　　4、持有CPA或中级或高级会计师证书；　　5、ACCA的全面合格会员也符合CMA学士学位的教育要求。　　已上只是你需要满足的报名条件，如果要获取CMA认证的话，还需要满足连续两年的财务工作经验。如果没有，可以在通过CMA考试后的7年之内去完成，不能超过期限，因为一旦超过期限成绩将会被自动注销。　　就CMA考试资格要求来说，其实基本上每个大学生都可以参加CMA认证考试的，虽说CMA考试难度很大，从报考条件就可以看出，只要用心备考都可以通过CMA考试的。很多人说自己基础不好，关键之处在于自己是不是真的想考。高顿CMA小编在此提醒诸位，不要在心里放大面临的困难，对于CMA考试，早做准备，争取早日成为CMA持证人。　　　　1、CMA考试时间？参加CMA P1的考生7：00开始进场，7：30开始宣布考场规则和填写考生信息，8：30正式开考。参加P2的考生13：00开始进场，13：30开始布考场规则和填写考生信息，14：30正式开考。　　2、考试证件要求？考生需要至少携带一个下列有效证件：身份证，护照，军官证。　　3、考生需要携带哪些物品？必需要携带有效证件和准考信。其他物品都不能带入考场。Prometric会提供统一的铅笔，橡皮，草稿纸和标准的计算器。　　4、考试的具体方式？CMA的单科考试试题只有一套，试题顺序是否一致有待确定。选择题与论述题在一张试卷上，同时下发。考试均用铅笔作答，选择题采取涂答题卡的方式；论述题也用铅笔在答题本上作答。　　5、是否可以提前交卷？考生在做完考卷，检查无误后可以提前交卷，但需要经过监考老师收卷并核对信息，在监考老师批准后方可离场。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　