　　今天小编来给大家详细介绍下注册管理会计师，希望可以帮助大家更加深入了解。　　　　美国注册管理会计师（CertifiedManagementAccountant，简称CMA）是目前全球针对管理会计及财务管理领域的权威认证。CMA于1972年由IMA（美国管理会计师协会）创立，是目前世界史上历史最悠久的财务管理认证之一。40年来，CMA一直被公认为国际财经领域的黄金标准，享誉世界，有Mini-MBA之称。与AICPA、CFA一起并称为美国财经领域的三大黄金认证。CMA是财政部引入国际化财务管理认证，拥有中英文双语种考试。　　　　由于国内管理会计行业起步较晚，因此财政部从09年，大力引入国外先进的管理会计体系来完善自身行业的不足之处。到现如今已经在国内发展有10年之余，国内持证会员也达到3万余人。而且考试人群都快速增加。在财政部2018年6月5日新推出的管理会计应用指引，更是确立了管理会计的地位，对于CMA持证者来说这些年的快速普及以及行业认可给自己带来了丰厚的回报。　　　　注册管理会计师英文考试时间，是在1/2月、5/6月、9/10月，倘若你需要参加，记得提前45天预约考位。注册完成之后尽量提早报名，每个地区安排的考位是有限的，如果因为人满的话就只能安排到其他地方或者等下一场考试了。　　注册管理会计师中文考试时间，一般在4月、8月、11月的某个周末。2018年注册管理会计师中文考试时间在4月14日、7月28日和11月10日。同样也是提前45天预约考位。　　最新公布：2019年注册管理会计师中文考试时间已经出来了，具体为：2019年4月13日、2019年7月27日和2019年11月9日。考试将仍采取纸笔考试的形式　　　　拥有国家教育部认可的学历：　　-持有教育部认可的三年全日制大专毕业证书，或　　-持有教育部认可的学士学位证书，或　　-持有教育部认可的硕士研究生毕业证书、硕士学位证书、博士研究生毕业证书、博士学位证书，或　　-持有中国注册会计师协会认证的注册会计师证书（CPA）或国家会计资格评价中心认证的中级或高级会计师证书（中高级会计职称证书）；ACCA的全面合格会员符合注册管理会计师学士学位的教育要求（仅考试通过，未获得证书者不予接受）。　　　　　　A。外部财务报告决策（15%）：1。财务报告；2。确认、计量、评估与披露　　B。规划、预算与预测（30%）：1。战略规划；2。预算概念；3。预测技术；4。预算方法论；5。年度利润计划与明细附表；6。顶层规划与分析　　C。绩效管理（20%）：1。成本与差异计量；2。责任中心与报告分部；3。绩效计量　　D。成本管理（20%）：1。计量概念；2。成本系统；3。间接费用；4。供应链管理；5。业务流程改进　　E。内部控制（15%）：1。治理、风险与合规；2。内部审计；3。系统控制与安全措施　　　　A。财务报告分析（25%）：1。基本财务报告分析；2。财务比率；3。盈利能力分析；4。特殊问题　　B。公司理财（20%）：1。风险与回报；2。长期财务管理；3。筹资；4。营运资本管理；5。公司重组；6。国际财务　　C。决策分析（20%）：1。本量利分析；2。边际分析；3。定价　　D。风险管理（10%）：1。企业风险　　E。投资决策（15%）：1。资本预算流程；2。贴现现金流分析；3。回收期与贴现回收期；4。资本投资中的风险分析　　F。职业道德（10%）：1。管理会计与财务管理专业人士的道德考量；2。组织的道德考量　　考试一共设置两个科目，从第一个科目合格算起，3年内所有科目没有全部合格的情况下，第一次合格的科目就会失效，需要重新参加考试。而一旦你通过CMA所有考试科目，并且积累到足够的工作经验，成功获得CMA证书后的有效期将是终身的！具体如下：　　　　注册管理会计师（CMA）在国内分为中文考试和英文考试两种。现阶段中文考试采用的是笔试，英文考试采用机试，在考点，考试规则，以及报考时间上都略有不同。　　两者满分都是500分，不同的是，英文考试至少需要答对50%的选择题，才能进入essay简答题部分。否则视为不合格。　　中文考试因为是笔考可以全科通考完毕交交卷，在考试上中文其实还是有些优势的。笔考对于大部分考生来说更加熟悉，效率更高。　　　　按照中英文划分，各自考点不同：　　CMA中文考试在全国共开设21个考点：北京、上海、苏州、、武汉、广州、深圳等地，遍布国内主要城市。　　CMA英文考试考点为12个：北京、长沙、成都、广州、昆明、南京、上海、武汉等地，　　具体每次考试地点会根据官网实际发布进行更改。　　（又不了解的可以在线咨询下老师）　　1。注册成为IMA会员，支付考试准入费（EntranceFee）　　2。注册CMA考试，获得考试授权信　　在取得考试授权信后，可通过登陆普尔文来预约考试日期和地点。预约完成后出现885开头的确认函号就代表约考成功了。　　　　登陆普尔文，全天24小时提供注册考试地点，安排、确认、更改或者取消考试预约。安排考试时，考生将收到一个确认编号，请记住该编号以方便参加考试。　　IMA官网地址：　　普尔文考试中心：　　　　CMA考试授权信中的授权号码是有期限的，一般为一个考试窗口，请务必在授权期限内预约CMA考试时间，否则该授权号码及该门考试费用将作废，您需重新注册考试和支付CMA考试费用。　　CMA英文考试需通过IMA英文网站进行考试注册报名，CMA中文考试可通过IMA中、英文网站进行考试注册报名。　　CMA考试准考信需要去普尔文下载。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　