　　最近一段时间，专家们正在研究新型备考法，　　通常情况下，他们有些还在上大学，有的则已身居高位，这部分学员因为年纪与身体的因素，记忆力不如以往。而USCPA考试内容包括很多法律法规及干货理论，对人的记忆有一定要求，如果是短时间需要持证的话，　　我们发现人的记忆力撇除天生的基础部分外，还可以在后天环境进行更好的培养及引导，笔者当年读书那时，自觉记忆力跟不上同龄人，每天早晨骑车上学，就背汽车车牌号，到了学校后再写下来，整整一个学期，背了800多个车牌号。　　曾有朋友问我，你这样又不能核实，背的意义存在么？　　说实话，我真不知道有没有意义，但很长一段时间我感觉自己的短时记忆非常深刻，只要回忆2遍基本就能转变为长时记忆。所有人都知道，人回忆的部分就是长时记忆，只有长时记忆才真正属于自己的回忆，也就是说只要我想记住，每隔10分钟与100分钟再去回忆一下，通常都能记住。　　还有更重要一点，如果背的特别熟的东西，当时的环境都能在脑海中还原，包括天气、景色、人物及摆设，除了不好记的颜色与人脸外，通常我对自己的记忆宫殿有一定的掌握能力。　　如果说把这种“特异功能”运用到备考USCPA计划上，那多少学员来说都是意外之喜了。首先，有计划性、系统性、条理性的记忆能够辅助你建立自己的记忆宫殿，其次这种科学记忆法能在很长时间里成为你个人所有物，　　记忆宫殿法是最为古老的记忆法之一，尽管这种笼统的记忆方式不太适合USCPA考生运用，我们依然为你准备以下方式，欢迎分享。　　　　又称分布记忆法式重视头尾记忆法，将不同性质知识点按时间分配，交替记忆。长时间背诵一个内容，脑神经的刺激过于单调，时间一长，相应的大脑区域就会出现负担过重，使得大脑发生如“审美疲劳”一般的疲劳期。　　可以妥善利用多样化学习工具，如视频网课，考试大纲，教学讲义，高顿题库等材料，多样化学习方式一定程度上提高学习兴趣，让记忆可行性提高。　　心理学研究表明，在我们的记忆过程中，先记住的事物对后记住的事物有一定抑制作用，这一抑制作用在先后以及记忆中都存在相互发生情况，同时也称之为倒摄抑制。　　比如记忆1、2、3、4、5、6，那么居于1、6只有单向抑制，中间部分的2、3、4、5则受双向抑制，越靠中间部分所受到的抑制就越强烈。思考一下是不是每次背书背公式的时候，都是中间比较难记住，遇到这种情况，可以采取间隔法，就是把记忆的排列打乱插入非记忆活动，这样强制性增加开头与结尾，中间部分相应减少，对记忆的抑制就会减小。　　我们曾做过一个实验：某USCPA学员记忆一份长达七八页的内容时，直到全部背出的时候平均每天要读三十多遍；但如果是每天读几段，不出三天基本记住。所以，在需要大量记忆的时候，与其集中时间打持久战，不如分步击溃，每次搞定一些，提高记忆功效。　　　　①将每个科目的重点放在开头与结尾记忆，如果是自己总是出错的重难点，每天开始学习的时候，首先拿出来细嚼一遍，常言道一年之计在于春，一天之计在于晨，这话是明白话。已经熟记的内容尽量放到中间时间，做好记忆交接工作，让大脑有间接性的工作。　　②一旦需要记忆大篇幅的内容时，尽量采取间隔记忆法，这样就提前制造开头与结尾，人为改变记忆序列，增加记忆条件。　　③遇到一次性记忆大量理论名词与公式，同样可以改变次序，或者带入非记忆内容，强化当时环境，有时候聚精会神的记忆并没有“分心”记忆的效果好，这种“干扰项”是的记忆更加强化。　　④记忆的前提还是合理安排时间，比如早期看书，睡前看书都是比较好的学习习惯。很多USCPA备考学员因为家庭、工作与学习产生时间冲突，这就需要个人强大毅力来支撑，上班前背一遍重难点，下班回家刷一遍练习题，睡前看一章节内容或将今天课堂内容回顾一遍，这些都是黄金时间里的“生存法则”。　　⑤当然，学习资料如果有很好的整理与组织，使前后相邻学习内容有很大辨识度，这样也会增加记忆功效。　　比如审计、商业环境、财务报告、法律法规四科的学习交叉进行时，学完审计后学法规，学完商业再学财务，减少过分相似产生的相互影响。　　学习方式与程序还是根据个人习惯而来，所有方式并不意味着适合每个人，如果这些记忆法能够给你带来参考价值，那我们的研究方向就是有意义的。　　总之，充分利用开头与结尾的记忆法则，用相同时间与精力取得更多收获，提升记忆效果。　　丰子恺先生大家都知道，他就曾提过一个读书法“二十二遍书法”，22遍不是一气呵成，而是分四天完成，第一天读10遍，2、3天各读5遍，第四天的时候读2遍，这就是上文表达的分布识记，省心、科学。　　分布识记，人的大脑神经细胞相当于轮班制，一半工作一半休息，使得大脑不会太多疲劳，如果重复同一材料，会让大脑启动自我保护抑制。这种分布识记也叫分散式记忆，但不要弄巧成拙的将分散太过分散，分散也是有限度的，分散记忆主要看内容长短，有些比较短的内容不适合分散，还有分散记忆之间的间隔时间也要把握好，如果害怕记不住可以提前试验下，定个闹钟什么的。　　交替记忆的存在很大程度上让那些觉得自己记忆不好、年纪大了、脑子不好的财务人找回自信，不过方法好坏优劣还是看最后结果，通常情况下坚持一种方式，一周便能反馈效果，届时准备一些USCPA真题、测验检测一下。　　学习的高效性在于能否有效将知识存进脑海中，还有一种人为感知识别：如果一开始感觉学习很累，尝试改变后有轻松地感觉，甚至能直接表现在刷题正确率及老师上课时，还是可以定论学习的方式正确化及记忆方式是有效果的。　　　　我们真正希望每一位USCPA学员能够在学习的过程中感受学习的快乐及进步的成就感，提升的是人的内在，而不是那看起来蛮高的职位，勿忘初心。　　供稿：　　　　　　　　　　