　　对于不少零基础的AICPA考生来说，AICPA考试的难度不深但是考察知识点很广，需要记忆的知识点很多，内容繁杂，零基础考生复习时效率不高，花费时间很长。的确，即便是有会计基础的考生，在复习时也会遇到如何提高学习效率的问题。　　Wiley考生具体方法：　　1、看完课本讲解，仔细阅读课本example，对课本中的含计算部分务必亲手计算或重算（重算时不能看课本），以熟悉计算题过程，做到85%以上的综合理解率。　　2、程度好的考生可以按节安排每节5-10个习题，再加一个simulation。程度差的考生按章节，每章安排不超过50个计算题。以上题目务必做到90%正确率，且完全理解。　　第二轮复习则主要以完全消化所有大纲要求内容为目标，务必做到面面俱到。AICPA考试深度有限，但是广度很大，千万不可以迷信所谓必考重点、押宝一类的资料，不可存有侥幸心理。　　时间分配：85%的时间做题+15%的时间看书（查看疑点和忘记点）　　Wiley考生具体方法：　　1、全部完成课本的练习题，包含simulation，做到90%的正确率，程度好的考生要到到1分10秒一题，程度差的考生不得多于1分30秒一题，否则直接跳过，做下一题。　　2、同时对于做题中发现的疑点可以立刻翻书，并做重点笔记以记录。以上题目务必完全理解，而不是仅仅记住答案。　　建议直接在focusnotes上做比较，效果很好。建议考生将错题与课本的讲解内容交叉索引标号，便于查找。此外，还可以看看高顿网校的AICPA辅导课，更好地理解AICPA中的知识点。　　最后一轮复习，主要是扫清备考疑点，提高做题速度；熟悉simulation；为考试做最后热身，保持竞技状态。高顿财经AICPA研究院老师建议应在可保证85%-90%的正确率前提下，每天180题的训练量。在这个过程中，主要就是做题，遇到不懂的地方再看书巩固。　　Wiley考生具体方法：　　1、反复做前一轮中的错题　　2、精读focusnotes和笔记并扫清疑点。　　3、完成testbank60%的习题，程度好的考生完成70%—85%testbank的内容完成以上三轮的复习任务，基本可以达到考试通过的要求。　　供稿：　　　　　　　　　　