　　Q：中国考cma得花多少钱？cma薪资水平怎么样？　　每当提起CMA考试，大家关心的问题都是费用。CMA作为新一代财务管理者的国际认证，在含金量上没话可说，不然不会有那么多人报考。今天高顿cma小编就给你讲一讲2018年cma考试费用问题，希望对于各位考生有所帮助。　　广大考生要想报考CMA，首先需要了解三种IMA会员，分为专业会员、教师会员、学生会员三种，选择的会员类型不同，所缴纳的费用自然也是不一样的，详情如下： 　　注意：　　IMA会员注册费15美元（学生会员免收）；　　IMA会员年费：专业会员230美元，学生会员39美元，教师会员120美元；　　CMA认证报名费/CMA考试准入费：专业会员250美元，学生会员/教师会员188美元；　　CMA考试费：专业会员415美元/门，学生会员311美元/门，教师会员311美元/门（即使考生同时注册同一考试窗口下的两门考试，费用不再有减免。 　　虽然CMA考试费用相对高一些，但是如果你能成功获得证书的话，将对你的职业生涯有大大的益处，同时还能够获取高薪，因为CMA是人工智能时代财务领域的发展蓝海，也是升职加薪的代名词。　　CMA证书只是敲门砖，刚刚拿到CMA证书的人不可能出来就年薪几十万。能有几万就不错了。但是如果个人能力强的话，随着工作经验的累积，年薪上涨是必然的。如果能力和经验都有了，在北京上海深圳年薪是15万--30万。中小城市则是3万--10万，差距非常大。　　只要考过了CMA证书，CMA资格认证面向范围十分广泛，企业财务总监、总会计师、注册会计师、成本会计师、内部审计师、风险投资经理、预算分析师、财务规划师、一般会计人员、大学高年级学生和研究生等都可以考这个证书。除了这些，由于管理会计是注重企业经营决策，企业的中高层管理者以及信息管理方面的人士也都很适合学习CMA，如CEO、行政总监、董秘、市场营销人士、供应链管理人士等。　　另外，根据IMA协会公布的最新全球薪酬调查结果，发现尽管过去一年经济环境充满挑战，企业面临竞争压力加剧，财务专业人士依旧获得加薪，亚洲地区平均加薪幅度为5%-15%。持有CMA认证的财务专业人士平均年薪为62005美元，平均总薪酬为77630美元，比非持证者分别高出45%和48%。　　CMA持证者目前的平均年龄是45岁，美国的平均年薪是17.5万美元，全球平均年薪是15.5 万美元，是美国年薪相对较高的财经专业资格之一。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　