　　在下决心考注会后，考生首先会面临的一个问题就是报考几门比较合适。注册会计师专业阶段有六个科目，必须在五年内全部通过后才能报名综合阶段考试。如何确定自己首次考注会应该考几科呢？　　1、注册会计师各个科目学习需要花费的时间　　注册会计师不同的考试科目难度不同，内容的多少也不同，需要花费的备考时间自然是不一样的。对于零基础的考生而言，专业阶段六个科目中，会计、审计、财务成本管理是难度较大的几个科目，需要花费的时间明显更长，大约每科要花近300小时的学习时间。税法、经济法、公司战略与风险管理这三个科目理解难度不高，平均每个科目需要花费200-250小时。　　以下是高顿的一位学霸总结的注册会计师各个科目需要花费的具体备考时间，可供考生们参考。　　首先需要确定从开始备考，到参加考试，期间还有多长的时间。另外，需要具体确定自己工作日每天能够提取出多长的时间在学习上。通过计算出整体的学习时间，对比各个科目需要花费的时间，就能大致确定在这些时间内自己能够备考几个科目了。　　　　先学什么科目没有特别的讲究，但是优先学好会计这一点是不可否认的。审计、财务成本管理的学习都需要建立在一定的会计基础之上。由于会计科目难度较大，考生也可以从税法、经济法、公司战略与风险管理这些理解难度相对较低的科目入手。具体的科目搭配可以站在职业发展的角度进行选择。　　2、打算进入一些500强企业做财务相关工作的，会计和税法需要优先掌握，其次是财务成本管理。　　当然对于还没有明确职业规划的考生来说，也可以根据科目的关联度和难易程度进行选择。确保备考的高效、合理即可。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　