　　ACCA学霸or学渣备考日常，说的是不是你！！　　A考倒计时12天，ACCAer考试历程大揭底　　神态大有不同！说的是不是你？　　01　　ACCA学霸　　▼　　上次刚考完就积极准备下次考试　　网课、资料、考经都齐了　　早点脱坑指日可待　　fitting　　▼　　ACCA学渣　　Everybody浪起来　　我是电，我是光　　我是唯一的　　神话　　倒计时2个月　　02　　ACCA学霸　　▼　　第一轮已经复习完了　　接下来还有练习题和真题　　还有自己总结的真题和做好的笔记　　ACCA学渣　　▼　　报完名交完费庆祝下　　我是电，我是光　　我是唯一的　　神话　　倒计时1个月　　03　　ACCA学霸　　▼　　本轮学习主要看讲义和笔记　　这一轮真题和练习题可以刷完　　不急不缓一步一步来时间还很充足　　ACCA学渣　　▼　　好像是该学一学了　　倒计时15天　　04　　ACCA学霸　　▼　　前两轮已经复习完啦　　该做的都已经做好了　　巩固一下知识点　　▼　　ACCA学渣　　考试当天　　05　　ACAC学霸　　▼　　准备好身份证、准考证，上考场了　　中午休息时一个人静静　　下午还要考　　A考必过　　▼　　ACCA学渣　　啊！我是不是记错时间了？　　确定是今天考试吗？　　我是不是记忆障碍　　考前群聊：　　老师这个再讲一下可以吗？　　我有预感可能会考到　　考后发个朋友圈：　　确认过题型，都不太会。　　我们下次见！　　谨以此文　　高顿小编祝所有考生逢考必过！　　　　　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　