　　最近有小伙伴问道报名钱已经交了，但是因为其他事情考不了，ACCA考试能取消退考吗？ 　　今天就在这里，小编跟大家讲一讲这件事。　　　　首先ACCA考试是可以退考的。　　在正常报考日期截止日前，学员都可以进入myACCA的账户里去修改考试信息，包括退考、更改考场、更改考试科目以及增加报考科目等。退考后，之前缴纳的ACCA 考试费用，退考后，会返回到你的ACCA账户里，可以用来缴年费和下次考试，但是不能返回到你的银行卡。　　其实很多小伙伴都会在临近快要考试的时候产生弃考想法，究其根本有两点原因，一、给自己压力太大，二、复习不到位，比较焦虑。因此，这里要跟正在备考ACCA的小伙伴提两个小建议：　　1。 首先在心态上要调整好，即便没有复习到理想状态也请相信自己，在一个半月之后，你将会有脱胎换骨的提升。如果复习好了也不可太轻敌，考前切忌过于放松，原因在于，考前太懒散，对于考试状态来说非常致命。　　2。 最后一个半月，好好规划时间，在刷题和复习交替进行的同时请对照错题笔记，找出自己短板，立即回去翻教材中的相应章节，阅读并且记忆知识点。每天可以给自己的来一套专题测试，确保同类型题不会再错，同一个知识点不会再错　　最近有小伙伴问道报名钱已经交了，但是因为其他事情考不了，ACCA考试能取消吗？　　今天就在这里跟大家讲一讲这件事。　　首先ACCA考试是可以退考的。　　在正常报考日期截止日前，学员都可以进入myACCA的账户里去修改考试信息，包括退考、更改考场、更改考试科目以及增加报考科目等。退考后，之前缴纳的ACCA 考试费用，退考后，会返回到你的ACCA账户里，可以用来缴年费和下次考试，但是不能返回到你的银行卡。　　其实很多小伙伴都会在临近快要考试的时候产生弃考想法，究其根本有两点原因，一、给自己压力太大，二、复习不到位，比较焦虑。因此，这里要跟正在备考ACCA的小伙伴提两个小建议：　　1。 首先在心态上要调整好，即便没有复习到理想状态也请相信自己，在一个半月之后，你将会有脱胎换骨的提升。如果复习好了也不可太轻敌，考前切忌过于放松，原因在于，考前太懒散，对于考试状态来说非常致命。　　2。 最后一个半月，好好规划时间，在刷题和复习交替进行的同时请对照错题笔记，找出自己短板，立即回去翻教材中的相应章节，阅读并且记忆知识点。每天可以给自己的来一套专题测试，确保同类型题不会再错，同一个知识点不会再错。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　