　　备考AICPA的过程还是很漫长的；有些考生可能3个月就通过考试，有些考试需要一年甚至两年还要多的时间才能通过考试；为什么？差距在哪？怎样提高AICPA备考效率？　　很多同学在学习中习惯于跟着老师一节一节的走，一章一章的学，不太注意意章节与学科整体系统之间的关系，只见树木，不见森林。老师就指出，很多学生在学习AICPA的时候，喜欢一科一科学，实际上四门科目之间联系还是很紧密的，如果四门科目一起学习，对于知识点的融会贯通很有帮助。如果单纯地一节一节学习，随着时间推移，所学知识不断增加，就会感到内容繁杂、头绪不清，记忆负担加重。事实上，任何一门学科都有自身的知识结构系统，学习一门学科前首先应了解这一系统，从整体上把握知识，学习每一部分内容都要弄清其在整体系统中的位置，这样做往往使所学知识更容易把握。　　　　学习最忌死记硬背，特别是理科学习，更重要的是弄清楚道理，所以不论学习什么内容，都要问为什么，这样学到的知识似有源之水，有木之本。即使你所提的问题超出了教材上的知识范围，甚至老师也回答不出来，但这并不要紧，要紧的是对什么事都要有求知欲，好奇心，这往往是培养我们学习兴趣的重要途径，更重要的是养成这种思考习惯，有利于思维品质的训练。老师指出，AICPA考试，就是考察考生对于知识在实际案例中的应用，并非是比拼谁的记忆力更好。　　　　在学习中我们应经常注意新旧知识之间、学科之间、所学内容与生活实际等方面的联系，不要孤立的对待知识，养成多角度地去思考问题的习惯，有意识地去训练思维的流畅性、灵活性及独创性。知识的学习主要通过思维活动来实现的，学习的核心就是思维的核心，知识的掌握固然重要，但更重要的是通过知识的学习提高智力素质，智力素质提高了，知识的学习会变得容易。将AICPA的知识灵活应用到实际工作中，才是考试的目的所在。　　其实考试成绩高低肯定是与自己的备考质量有关；如果你整天都把备考当做是可有可无，那你考试一定不会取得好成绩；学习的重点就是在于备考和积累经验；只要你掌握这些经验，你的备考效率一定会提高。　　供稿：　　　　　　　　　　