2018年5月刚过，很多准备参加考试的考生开始各种咨询，问到最多的还是FRM好考吗?!本文高顿FRM老师就来给大家整理一番，亲历者的回答。助力大家对FRM考试了解更多。 根据考友的反馈来看，FRM考试难度还是不小的。虽然有部分考生反馈说，答题顺利，全部做完了的。下面，高顿FRM老师先为大家说FRM一级的考试情况。从考生咨询的几个问题为大家讲解：这些问题，GARP协会官方都有明确的说明。老师也曾多次的为大家分享。不过既然问了，在介绍一下。GARP协会明确说明，FRM考试由FRM一级和二级组成。上午考试一级，考生有四个小时的答题时间。FRM一级考试重点介绍用于评估财务风险的工具。包括：风险管理概念的基础、定量分析、金融市场和产品和估值和风险模型你考FRM，我送资料。。 FRM一级考试不全都是计算题，但大部分都需要计算。这就无形的给考生增加了时间成本。关于计算量大小的问题，不少考生表示：计算量大小无所谓，只是自己算完以后，竟然找不到一个正确的选项。作为几个为数不多的FRM二级考生纷纷表示，FRM二级好难。至于怎么个难法。却不愿意多谈。阅读更多：有考友谈建议，认为首先英语要好，题目全是一大段一大段的英文，又长又绕，看完根本反应不出来在讲什么这次比之前的题目就是感觉要长很多，之前的真题没有这么长每道题目不能超过2.5分钟，看题目就要一分钟，紧张得不行。对大脑快速反应要求高，知识点要比较熟，能快速反应出来用什么公式或原理解决。老师以为，通过上述这段介绍可以整理出几个关键词，考生在备考的过程中要熟练掌握英语，灵活运用公式。 GARP协会官方对于FRM考试得分和结果有以下明确的说明：There are no penalties for wrong answers.Passing scores are determined by the FRM Committee.Exam results are pass/fail and are emailed approximately six weeks after the exam.Candidates will receive quartile results comparing their performance to other candidates.简而言之，FRM考试通过还是不通过，都由GARP协会说了算。考试成绩会在六周后发邮件通知。综上FRM考生所述，FRM考试还是有一定难度的。据悉，FRM考试没有明确的分数线，考生还要跟其他考生进行比较。　　供稿：FRM　　扩展阅读：　　　　　　　　