　　这天有一个同学来报名ACCA，因为已经接近了六月的考试，所以工作人员多问了句“为什么现在来报考ACCA呀？”，“因为我男朋友跟我分手了”。这也许是我听到的关于报考ACCA最真挚的答案。　　而在这之前，我们也听到过各种关于报考ACCA的理由，有为情的、有无聊打发时间的、有为工作的等等，五花八门——　　因为男朋友分手，报考ACCA　　我是会计，男朋友以前在四大上班的。　　两个人算是“门当户对”，每月工资加起来能凑个整。　　后来他看四大同事都在报考ACCA，就也报名了。　　谁知道从过了三科开始，他的人生就像是开了挂。　　直接升职成审计师。后面把其他科目也考了。　　不到三年的时间，他竟然从一个小小的审计助理华丽转身成了审计经理。　　收入翻了N翻，地位涨了N倍，所以两人分歧也越来越大，最后只好分手。　　我来报考ACCA，就是想看看ACCA到底是什么？凭什么一张证书就打败我6年感情！　　因为平时太无聊，报考ACCA　　大四实习，拿到实习证明之后，还没想好从事什么职业。　　看一个屋的租客，每晚回来，无论多晚都背财会单词，然后是看网课。　　没事再加好奇，也就每天和他一起打了卡，后来毕业也就和他一起参加考试了。　　两个人互相学习，反倒没感觉到什么难。　　现在还是和他住一起，我俩在备考ACCA P1。　　因为升职加薪，报考ACCA　　我比较直接，就是为了升职加薪。　　最赚钱的行业是财会圈，财会圈升职加薪最快的就是考证。　　而含金量最高的就是ACCA了。　　同等竞争下，锦上添花的证书就是在财会圈升职加薪的最后一根稻草，而这也是我最需要的！　　每一种证书，报考的理由都会五花八门，而报考ACCA的理由也同样不例外。　　有些是ACCA能满足的，比如为你找个好工作、升职、加薪等心愿锦上添花。　　而还有些事ACCA无法确保的，比如疗情伤的、打发时间的，这个因人而异，风险太大，建议大家报考前请慎重。　　最后，高顿小编整理了下面十条标语是ACCA考生墙上的必备品！需要的，抄下来挂墙上呦——　　1、考下ACCA，年薪30万起步呀！　　2、报考ACCA的人越来越多，现在不考，等着失业吗？　　3、ACCA报考门槛低，职场打败“985”们从现在开始。　　4、没有ACCA，想升职，慢慢熬着吧！　　5、如果比学位失败了，那ACCA就是你最后的机会了！　　6、ACCA证书名气大，《人民日报》都推荐了，你还在犹豫？　　7、ACCA全球持证人都很少！所以拿到证书就赚了！　　8、考ACCA证书的人原来越多，现在不考，竞争对手会更多。　　9、行业变化太快，ACCA让你紧跟财会圈、不掉队！　　10、经验再加上ACCA证书就等于高薪高职位在招手呀！　　　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　