　　CMA是美国注册管理会计师，含金量高、实用性强，通过学习CMA，可以给财务人员提供了一个全新的观察企业的角度和视野，能反映现今商业环境对财务管理综合能力的要求。同时由于CMA涉及知识的广度与深度，被业界广泛称之为Mini-MBA。　　那么，CMA自学难度大吗？市场上好多培训机构，五花八门的广告语，让人真的很纠结，所以财务人要自学，想了解自学难度有多大。　　　　Part1-财务计划、业绩及控制4个小时　　所占比重：计划、预算及预测（30%）业绩管理（20%）成本管理（20%）内部控制（15%）外部财务报告决策（15%）。　　Part2-财务决策4个小时　　所占比重：财务报告分析（25%）公司财务策略（20%）风险管理及决策分析（30%）投资决策（15%）职业道德（10%）。　　首先，CMA自学难度大是肯定的，财务人不要认为CMA考试只有两门科目，想着要凭借自己的一己之力通过CMA考试，其实这么做简直是难如登天。由于在中国的财务格局一直是以传统的“账房先生”占主导，势必造成很多人对CMA是陌生的。　　CMA考试难度在前几年的确有了显着提升，但这也恰恰证明了CMA证书的含金量正处于上升趋势，以后要想在获取CMA证书只会越来越困难，所以越早考取CMA证书对于考生越有利。 　　　　1。 实战性　　CMA的实践性主要体现在试题上面。所有试题都来自于世界500强的真实案例，要想掌握CMA，要想真正做到实际应用，就必须不断提升分析、判断、应用、决策等方面的能力。　　2。 侧重度　　在实际做题的过程中发现有些试题确实比较简单，但涉及面非常广。它要求考生具有广泛的知识体系和广阔的视野。　　3。 难度加大　　C级是CMA考试难度的最高等级，它着眼于考查考生对复杂问题的理解与分析能力、在工作中的实际应用能力、在信息综合、状况评估及以及提供战略层战略决策支持等方面的能力。　　因此自学起来的话，肯定花费的时间要多一点，甚至后面还不能通过考试，所以财务人要想快速通过CMA考试，就要擦亮眼睛选择一个合适的机构，接受培训班更靠谱。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　