　　2018年的考试彻底的结束，考生们都是在等待成绩公布，那么对于未能参加18年初级会计职称的朋友来说，他们考虑的是，2019年初级会计职称什么时候开始报名，报名条件是什么？对此，高顿君就为大家解答下。　　2019年初级会计职称报名时间　　　　2018年的初级会计考试才刚结束11天，连考试成绩还没有出来，所以2019年初级会计职称报名时间还未公布，预计在10月份公布报名时间。根据往年情况来看，2019年初级会计职称报名时间约在11月左右。　　　　既然报名时间都没有公布，那2019初级会计报名条件肯定也没有公布啦，但我们可以参考下2018年的初级会计报名条件，若是2019年没什么改革，预计报名条件还是和2018年一样。如下：　　其中要注意最后一条要求，“高中及以上学历”，报考初级会计职称，只要有高中学历即可，当然还是要有毕业证原件的。中等专业学校（简称中专）毕业文凭，中等专业技术学校（简称技校）毕业文凭也是等同于高中毕业文凭，所以没有达到高中学历的朋友，但是有中专、技校毕业的文凭也是可以报名的　　说明：因考试政策、内容不断变化与调整，高顿初级会计职称频道提供以上等信息仅供参考，如有异议，请考生以权威部门公布的内容为准！　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　