　　再不熟悉无纸化考试系统就晚了！　　理论看得懂，做题却不一定答得对；平时答得好，临场也不一定考得好。这之间，便可能隔着一个机考的距离。　　小编这就带你提前熟悉无纸化答题系统，三步搞定机考。　　　　根据考试说明，作答时可选中题干勾选“标记”按钮，即可将所选内容变成黄色背景。答题过程中考生可标记重要信息，快速作答。　　点击计算器按钮，即可使用简洁版计算器（左）。如运算中还需输入函数公式，可点击[查看]选择使用功能更完备的科学型计算器（右）。　　　　机考环境中，考生作答时点击正确选项前的按钮即可，再次点击即可取消答案，改选其他选项。　　排除法：当根据题干无法给出正确的答案时，先排除明显错误的选项再选，可以帮助你根据选项作答。　　本义法：当分辨不清正确选项时，先对选项本义进行回忆，可以帮助你理清思路。　　套路法：当出现两个及以上选项内容相近或类似时，请在相似选项外确定答案；当出现两个内容对立的选项时，请在对立选项中确定答案。　　审题法：审查题肢与题干之间的关系，可以帮助你排除无关信息，迅速作答。　　语感法：不确定答案组合时，可以选择读起来最顺的选项组合。　　套路法：当出现两对内容相近或类似的选项时，请选择其中一对；当出现两对内容对立的选项时，请从两组对立选项中分别选择一个答案；当两个或以上选项间存在递进或承接关系时，这些选项一般同为正确答案。　　偏误法：辨别题干中的绝对化、过度引申词语，出现这类词语一般而言都是错误的。　　大胆法：判断题判分为答错倒扣分，不答反而能避免扣分，因此遇到不确定的题目时可大开天窗。　　关联法：五道题目串联解答，如果解不出某道题目，可以先解答下一小题，再回过头来作答。　　保守法：不定项选择判分为多选、错选不得分，少选可得部分分数，遇到不确定的选项时可以保守地不予选择。　　　　机考不仅意味着试卷的随机生成，还意味着两个科目的连续考试。冲刺阶段考生还应进行连续3.5小时的全真模拟，保证解题思维的顺利切换。　　无纸化考试系统不同于平时的试卷练习，除了可以标记题干外，考生无法留下其他痕迹。冲刺阶段考生应培养起在草稿纸上演算的习惯，避免考试时手忙　　考场做题不比平时练习，再简单的运算都忍不住再计算器里验算一遍，因此冲刺阶段多多练习电子计算器，能够大大提高临场时的解题速度。　　熟悉答题系统，掌握解题技巧，做好冲刺准备，那么你也能在机考环境中发挥出真正的水平！　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　