　　初级会计师与注册会计师的区别还是非常大的，二者有着很大的区别，在就业方向上有很大的不同，在学习的时候有很大的不同，未来的升职加薪也有很大的不同！　　初级会计师是职称类的考试，更加偏向的是会计的方向。　　注册会计师是资格类的考试，更加偏向的是审计类的方向。　　二者有很大的不同，初级会计的考试方向更加偏向的是理论的内容，对教材的内容考查的更加深入一点。是一个循序渐进的过程，初级中级最后到高级会计职称！是一个打怪的过程的！　　注会则不同，注会是需要5年通过6科，4月报名，10月考试，考试的方向更加偏向的是实务的方向，对之后的工作有很大的一个的影响。　　所以大家在学习的时候也是要把握方向，不能跑偏。只有更明确的知道考试的方向才可以更好的把握！　　　　考到初级之后，你是被选择的对象，你可以做会计助理，可以做出纳。但是你是一个被挑选的过程。更何况在财务领域，会计助理以及出纳都是最基层的岗位，想要升职加薪还是要考证的！　　拿到注会证书吗，你的专业知识会是一个很明显的提升，当你实务经验非常充足的情况下，在择业的过程中，你是选择人。因为你的专业性，不可替代性也是非常强的，所以你可以负责整体的一个项目。当然这个对于实务经验要求也是非常高的！　　　　如果你拿到的是初级会计职称的话，对你刚毕业找工作有一定的好处，为你之后考其他的证书打下一定的基础！但是对将来升职的用处并不是很大，据了解，想要做到那个岗位，必须是中级会计职称！　　初级会计职称是入门类的一个考试，所以对于之后的发展并没有很大的用处！　　如果你拿到的注册会计师的话，这个证书的含金量非常高。如果可以在毕业的那年能够拿到专业阶段的合格证书的话，对于工作的平台的起点相对是比较高的。但是如果你没有一定的实务经验的话，是比较吃亏的。但是当你的实务经验累积起来，此刻你还是注会持证人，在未来发展一定是非常光明的！　　　　首先初级是会计行业的入门证书。注会则是审计行业未来升职的一个凭证。　　但是二者其实又有很强的联系性，在会计行业想要进入高层的话，审计的知识肯定是要懂一些，做一个审计，如果你很清晰的账务搞不懂，那相信你的审计肯定是做不下去的！　　注会在财会行业的含金量显然是更高的，但是你想要做一名会计的话，你的初级证书肯定也是要考的，这是一个准入的门槛！　　所以二者其实是没有可比性的，要看你想要选择的一个方向！　　最后预祝您顺利的通过注会，拿到不错的工作！　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　