　　前段时间，小编写了一篇经济师考试专业选择，说实话，人云亦云。最后发现自己也被带坑里去了！经过一段时间学习，自己也有了新的想法！所以重新写过来给大家看看，如果大家有好的想法，也可以发过来稿，我们有丰富的小奖品等着大家。　　老生常谈，首先是根据自己的工作领域来选　　报考经济师始终都是为了考试，我们的目标是用最短的时间通过考试，那么选择自己的工作领域和自己熟悉的专业肯定是最有利的，学习的时候大家不仅能触类旁通，举一反三，更能在短时间内学完自己熟知的知识点！毕竟有些看一眼就行。专业知识与实务，肯定要考察大家的实务知识，这些理解起来都是比别人快的！看视频了，如果你懂了可以加速过掉就行！这样又能省下一大部分时间。这也是很多人快速备考通过的原因。至于单位的要求一般都是和你从事的专业相同。　　但是有些人做的不是和经济相关工作，大学也没有相关专业基础呢？不急，且看下面！　　零基础的考生怎么选经济师　　最麻烦的是零基础的考生，连经济基础都没看过！就要来选15个专业！有点像高中毕业选专业，完全靠瞎蒙了！选对了，算幸运，选错了，算自己倒霉！其实经济师选专业也一样，别人给出的建议五花八门，有人说这个专业简单，有人说这个专业比较难！　　有人说这个专业背到头晕！或者这个专业性太强！种种就不在这里一一概述了！面对这么多的言论怎么取舍呢？　　立足自身来选择，我觉得对别人说的要做到姑且听之，我们先选出自己比较喜欢的专业，然后在几个专业中，对其做深入了解！深入了解之后，其实就不用再听别人的建议了！自己就可以选择，大家都听过河马过水的故事！选择自己适合的肯定是最好的。　　最后看个人需求了　　小编认为，选择最容易通过考试的专业，但是如果你有自己的个人需求，比如准备进入这个行业！或者做提升自我价值！想通过经济师考试跨入某个行业等。这些想法也是可以的！　　这里最后给大家一些备考建议，如何备考，其实很简单。　　教材+视频+习题　　教材最少看2遍，一遍在看视频的时候，一遍在最后一个月。　　看经济基础+专业知识　　一天的流程：带着教材看视频，做笔记，做课后习题！复习以前的笔记！（重点、难点）　　看完之后　　就是真题+教材了　　真题很多，主要是真题做错了要回到书本看看知识点，力求理解！　　最后就是考试了！　　供稿：