　　注会考试审计的心得？那这个要从备考的前期的说起，审计是真的有点难！　　　　刚接触审计教材的时候确实感觉真的很难，怎么说呢，其中专业的术语非常的多，看书的时候脑子非常的懵！审计是一门抓关键词的科目，但是往往你没有合适的方法你是抓不准的，再加上审计需要的记忆的点也是非常多的，要是单纯的靠理解的话，那肯定是不行的！深受看不懂审计的亏，在备考的过程中是打算放弃教材只听老师讲课的！但是高顿CPA的老师强调，千万不要放弃教材，教材是非常的重要的，如果连教材都不看的话，注会肯定是通不过的！　　　　在审计考试中，真切的感受到什么是全书是重点，很多的知识点都会换一种形式问出来，你觉的这个知识点不起眼什么的，但是有时候就是会考出来的！单选题的覆盖面是最强的，很多的章节都会考到。像第三章比较重要，在单选，多选以及简单题中都会考到的。根据高顿CPA老师的建议，还是可以发现一些比较重点的重点的。很多的考题看起来非常的简单，但是往往又很灵活，所以千万要打起精神，不然就出错了！　　其实审计考查还是非常的中规中矩的，一些必然考到的知识点是肯定会考到的，像独立性，质量报告这些都是历年必考的知识点，所以高顿CPA的老师都会有重点强调这些　　　　如果你在备考的时候做了不少历年的真题，你就会发现其实历年真题是非常相似的，只不过是换了一种考法，这个一定要细心，就是不难发现的！想要考过注会，历年的真题一定要重视，将全部的真题过一次，答审计题目的时候会非常的有感觉！　　　　在考试的时候还发现之前考查的一些主观题成了客观题，知识点之间一直在变化，之前的一些主题题慢慢的变成了客观题！所以考生一定重视这些！　　　　历年新增的知识点都是非常重要的考点，老师都会强调！所以一定要关注！这样肯定是可以拿到的，所以教材一定是非常重要的，就算你看不懂，但是也要硬着头皮看！　　想要学好审计，最好的方法是搭建框架，因为框架会让你看的更加的清晰，也能培养你的审计思维，在事务所工作，一定要具备一定的审计思维！对之后的工作发展有非常大的帮助！　　最后小编祝您顺利的通过注会，拿到一份不错的工作的！　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　