　　2018年注册会计师考试时间已经确定，考试分为专业阶段和综合阶段，具体各科目考试时间如下：　　一、综合阶段考试时间：2018年8月25日　　08：30—12：00 职业能力综合测试（试卷一）　　14：00—17：30 职业能力综合测试（试卷二）　　二、专业阶段考试时间：2018年10月13日-14日　　2018年10月13日　　08：30—11：00   审计　　13：00—15：30   财务成本管理　　17：30—19：30   经济法　　2018年10月14日　　08：30—11：30   会计　　13：30—15：30   公司战略与风险管理　　17：30—19：30   税法　　三、特殊安排　　全国北京、上海、深圳等部分考区参加会计科目考试的考生较多，考点和机位可能出现紧张，为优化上述考区会计科目考点和机位资源，这些考区会计科目安排两场考试，考试时间分别为2018年10月14日 08：30—11：30、 13：30—16：30 。财政部注册会计师考试委员会办公室将根据报名情况统筹安排考生参加相关场次的考试。相关考区涉及的考生可在5月15日后登录网报系统查询考试时间安排，并以准考证上载明的时间为准参加考试。　　目前确定会计科目考两场的地区有：北京、上海、深圳、重庆、贵阳、遵义、兰州、沈阳、大连、太原、晋城、晋中、忻州、运城、西安、天津、福州、厦门、泉州、郑州、焦作、鹤壁、南京、苏州、镇江、泰州、济南、青岛、潍坊、长春、长沙、株洲、常德、南宁、柳州、杭州。　　拓展：　　1、2018年注册会计师考试方式　　考试采用闭卷、计算机化考试方式。即，在计算机终端获取试题、作答并提交答题结果。　　考试系统支持8种输入法：微软拼音输入法、全拼输入法、智能ABC输入法、谷歌拼音输入法、搜狗拼音输入法、王码五笔型输入法、极品五笔输入法、万能五笔输入法。　　2、关于注册会计师机考需要注意的操作问题　　由于注册会计师考试是以机考的形式进行，所以考生们在考前务必花上一定的时间熟悉机考的操作方法。高顿CPA研究院在此为各位考生总结了一些关于机考操作需要注意的问题。　　①注会考试当中的复制粘贴功能如何使用？　　一般来讲用鼠标右键复制粘贴即可，如果习惯使用快捷键的同学也可以直接用，注会机考系统当中有很多功能和平时使用电脑没有区别。需要注意的是考试题干资料中的表述可以复制，但要求不能复制。　　②输入法如何切换？是否能用惯？　　输入法是考生比较关注的问题了，为了满足各种考生的习惯，机考系统中有十几种输入法，平时使用的快捷键切换方式同样适用。提醒大家一定要切换到自己最熟悉的输入法，避免因为使用不当浪费考试时间，如果输入法无法切换也要及时向监考老师寻求帮助。　　③如何进行公式输入？　　在计算分析题当中我们会用到各种公式和特殊符号，尤其是财管考试每年都有考生因为不熟悉公式输入流程而答不完卷子。大家在输入公式的时候有三种选择，一是机考系统自带的公式符号、二是搜狗输入法当中的特殊符号、三是键盘的快捷键。　　④是否可以带计算器？选择哪种？　　能否携带计算器要根据各地区的考试规定来看，在考试当中考生可以选择三种计算器：机考系统中的计算器、Windows系统的计算器、自己携带计算器。如果当地允许带计算器，一定要带自己熟悉的科学计算器。　　⑤如何使用机考系统中的功能？　　注册会计师考试当中我们很容易遇到难题，如果不能一眼找到答案，就要使用“标记本题”功能，这样在试题列表中这道题就被做了标记，等把所有会的题都答完后，再回头来处理。　　⑥考试时如何分配做题时间？　　其实答题顺序对于考试的结果影响不大，考生可以自己选择喜欢的方式。建议最好按照考试正常的顺序答题，因为有可能选择题的信息能够用到主观题中。　　⑦能否使用电脑中的txt，word等功能？　　机考系统是一个考试界面，在答题过程中是不能退出的，所以不能使用电脑中的办公软件。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　