　　前两天大家还在欢度儿童节，转眼间7月份就要到了，前几天还在自称“宝宝”的朋友们下个月就要面临上考场的危机了。　　你怕了吗？　　没错，小编说的就是7月份的CMA考试，六月份的天气冷热适中，正是备考看书的好时候，帅的人已经早起听课晚上刷题了，你是不是还窝在被子里熬夜刷剧追综艺？　　其实7月份的考试已经是迫在眉睫了，一个月的时间可能一晃眼就来到眼前，你以为还有很多时间供你随意挥霍自由散漫，甚至还在想着这一次考不过也没什么，还有下一次……　　What？赶快消灭这个想法吧！今天小编就跟你来聊一聊，当你在备考CMA的时候，你应该要想些什么？　　有人聪明，一学就会，有人勤奋，笨鸟先飞，就怕那种既不聪明又不勤奋的人，意识不到学习的重要性。　　管理会计这两年风头正盛，而这方面的人才也处于极大的缺口状态，很多财务人都意识到了这一点，于是纷纷开始转型，首选就是CMA证书。拥有这张证书的人才在求职过程在是众多企业和公司争相抢夺的对象，于是一波考证热潮也随之兴起。　　报班的报班，买课程的买课程，很多人付出了时间、精力和金钱，却还是没有考到这个理想中的证书，为什么？　　其实说白了，就是你不够努力。　　当你在和朋友吃饭、K歌、泡吧、游戏时，别人正在反复地做习题、刷网课。当你看书看到深夜觉得太累休息的时候，别人咬咬牙坚持了着，比你又多看了一章节。可你却在抱怨为什么同样都是面授班，你也一课不落，为什么别人考过了，你却没有。　　因为你不知道，在你看不到、意识不到、稍微懈怠的时候，别人却在努力奋进着，于是他成了比你更加优秀的人。而这些优秀的人深谙学习的重要性，所以他们依然努力着。　　而不努力的你，只会被他们越甩越远。　　这个世界不会等一个不学习的人。毕业并不代表着学习的终止，相反，它是代表着你需要到达另一阶段的学习了，在这个阶段的学习中，不会再有班主任盯着你，也没有谁逼迫着你去学习，是不是要学习，愿不愿意接受新知识，都会在未来的某个时刻决定你的前途。但如果你停滞不前，那你的人生也就停在这里了。　　想必在中学的时候你就有过这种体会，有些人明明看起来没有你聪明，为什么每次考试成绩都很好，最后也考上了比你好得多的大学？　　为什么有些人在你学习的时候却在玩，在你玩的时候跟你一起玩，可是学习起来依旧没有你吃力？　　如果到现在你还没有意识到这个问题的根源在哪里，那真的是非常悲哀了。　　常常有人说：“学习方法很重要，找对了学习方法，你就成功了一大半！”　　但是这个正确又轻松的学习方法，你找到了吗？　　CMA的考试需要考生付出大量时间和精力，很多人会被繁忙的工作和生活击溃的一败涂地，于是更谈不上什么去找事半功倍的学习方法了。　　高顿网校的授课老师建议，学员们在备考前期可以先将P1和P2的网课听一遍，跟着授课的老师完成课后的任务制习题、章节练习等，主要是通过做题来理解相关概念，领悟学科的思维方式和出题类型。　　在备考的中期可以开始精读教材，充分利用每一分每一秒来进行第二遍学习和习题梳理，这期间可能会被各种繁忙的工作占去大部分时间，但是该做的学习计划一点都不能落下，否则到了后期阶段会稍显吃力。学员们要跟着授课老安排的计划每日完成学习任务，学管也会帮助监督。　　考前的最后一个月就是斯巴达时间了，坚持把斯巴达计划的任务完成，你就已经成功了一半！成功的另一半则是心态！考前心态要稳定，不要过多的去思考是不是将考试内容都准备好了，会不会还有遗漏掉的知识点，相信自己之前的努力，相信自己的学习方法。　　希望每一个正在备考的考生都能找到最适合自己的学习方法，事半功倍，也希望每一个学员都能够成为一个努力拼搏的人，不负初心！　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　