　　注册会计师的备考时间是多久呢？注会考试分为2个阶段，专业阶段与综合阶段，如图：　　两个阶段的备考时间是多久呢？注册会计师是不是非常难？很多的疑问都来自于咱们2019年的考生，别着急，高顿CPA的小编帮你解读！　　　　6科，每一科由于难度的不一样，所以需要用到的时间也是不一样的，根据考试科目的不一样来了解考试时间的长短！　　会计如图： 　　由于会计的难度较大，如果你的基础很差，并且是自学，效率还非常低的话，那可能需要的时间比这个还要长！　　由于会计的特殊性，会计是一定要学习好的，对其他科目的影响也是非常深的！在学习的过程中最好不要停滞，因为知识点是非常容易忘记的！　　2018年修改的注会教材是30章，其中金融工具的章节变化是最大的，新增的章节套期会计难度较大，但是从以往主观题的考法，套期会计还是考客观题的可能性比较大！　　将整本注会教材学习完成之后，会发现很多的知识点是可以总结在一起学习的，像或有事项中，很多章节都有涉及或有事项的知识点！在总结知识点这个方向上，最好是跟着老师来！　　审计如图：　　审计的难度与会计的难度其实差不多，审计是偏记忆的！审计的专业度高，专业的术语也比较多，所以非常的晦涩难懂！审计有难度，学习审计最好的方法就是搭建框架！这样可以一目了然的知道关键词！高顿CPA的审计老师就非常的擅长抓关键词来给考生解决疑问！　　财管如图：　　备考财管就是要拿下公式，原始公式，衍生公式并且还有部分需要知道的知识点，但是财管时间花的更多的地方是练习，只有多练习才能做的快！　　受机考影响，财管的考试时间有点不够用，所以考生只能在私下多多的练习，这样才可以保证时间！　　税法如图：　　增值税，消费税，个人所得税，企业所得税以及土地增值税，这些知识点如果能够拿下的话，税法的难度就大大的缩小了！其他的一些小税种也需要注意，因为税法考察的细并且深，而且喜欢结合考查，所以考生一定要注意这些坑！　　经济法如图：　　经济法这个科目需要记忆的知识点比较多，但是你首先要先理解，将教材中的内容彻底的了解之后你再来记忆，这样会简单很多的！像公司法中内容，哪些事情需要全体股东同意才生效，只要你了解清楚了，这些记忆下来是非常简单的！　　战略如图：　　用吴奕老师的话说，要先理解后记忆，与经济法的学习方法是非常的相似的，但是战略还有一个特点，与实际的案例联系的非常深入，像一些名企经常是考查的重点，比如千古情这些会有提到！比如一家跨国企业，会问你使用什么战略等等！　　　　综合阶段考查的是你有效解决实务问题的能力，如果你将专业阶段的6科都通过了，那综合阶段是不难的！考查的是主观题，给你很多的资料，将所有的考点都融入，像卷一，考查的是会计、审计、税法，那这个题目中这些知识点是全部存在的，切记卷一总有一道关于合并报表的知识点！　　考卷二是财管、战略与经济法，结合考查的知识点，但是往往会考一点审计的知识点，所以就看出题人的意向了！　　时间上：　　从4月开始准备是可以的，综合阶段是8月考试，第一阶段4-6月理解知识点，第二阶段7月串联知识点，8月巩固并加强知识点即可！　　所以从你的自身情况考虑你的实际备考时间是最为准确的，有的考生可能3-4年才能考过，有的考生则只需要1年的时间！所以因人而异即可！　　最后预祝2019年考生备考愉快，拿到不错的成绩！　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　