　　文/新浪财经意见领袖专栏（微信公众号kopleader）专栏作家 姜伯静　　　　乐视网股价的走势，让我想起几天前与一位朋友的聊天，我对他说：对于乐视网这只股票，你可以赌一把，只是现在的价格有些高了。难道，也有不少人想的和我一样，想要去赌一把不成？只是，这很有可能会成为韭菜的。当初高位进入的人们，现在也许正巴不得解套“突出重围”呢！　　话题聊得有些远了。不过说实话，这次乐视网的连续“大涨”非常值得玩味。乐视网“大涨”真的能让人高兴吗？　　客观地讲，我用四个字来评价乐视网的这一轮表现，那就是：“喜忧参半。”　　我们先看“喜”。　　第一，实打实的喜讯，乐融致新完成工商变更。　　之前，乐融致新的增资一度受阻。　　按照乐视网《关于股票存在被暂停上市风险的提示性公告》的说法：“乐融致新电子科技（天津）有限公司股东乐视控股（北京）有限公司所持乐融致新注册资本处于冻结状态且已进入司法拍卖程序，直接影响乐融致新增资的工商变更登记手续无法进行，导致乐融致新增资工作无法如期完成。”　　也就是说，之前，乐融致新处于一个有钱也进不来的状态。　　而现在，这个问题解决了。　　8月31日，乐视网《关于控股子公司完成工商变更的公告》称：“乐融致新已办理完毕注册资本变更等工商登记手续，并取得了天津市滨海新区市场和质量监督管理局核发的新《营业执照》。”　　而“本次工商变更工作系乐融致新达成增资交割条件之一。”　　这也就意味着，距离“全部增资款项”进入乐融致新已经为时不远。　　第二，潜在的喜讯，有可能会暂时延缓乐视网退市的进度。　　乐视网《2018年半年度报告》显示，2018年1-6月归属上市公司股东净利润亏损11.04亿元，2018年6月30日归属于上市公司股东的净资产为—4.77亿元。　　如果2018年全年净资产为负的话，那么乐视网距离退市就又近了一步。　　但是，随着乐融致新完成工商变更，2018年全年净资产为负的这一风险可能会消失，这样一来乐视网退市的进步可能会延缓，甚至会消失。　　在公告中，有一段话可以看出乐融致新增资的重要性：“此次乐融致新取得现金增资金额对其资金状况及经营状况产生至关重要的影响，如若乐融致新此次增资出资工作未完成，2018年经审计后合并范围归属上市公司股东净资产存在为负的可能性进一步增加、对上市公司整体运营及业务恢复可能带来重大不确定性、公司将面临经营状况扭转的进一步不确定的风险。”　　增资不成功，有这样的风险；若是成功了，风险相应就会解除。　　第三，有些遥远的喜讯。　　这个有些遥远的喜讯，自然是远在大洋彼岸的贾跃亭先生。　　贾跃亭先生的造车计划，时刻牵动着乐视网股民的心。而这一次，FF汽车的进度按部就班的进行，直接导致了乐视网股票的被热捧。　　我想，很多人依然在盼望着贾跃亭从海外归来，偿还债务，救乐视网于水火之中。　　以上三点，可以算是是乐视网的“喜”。　　下面，我们再看一下乐视网的“忧”。　　第一“忧”，一旦增资成功，乐视网将面临失去乐融致新的风险，而乐视网原有的风险将愈演愈烈。　　乐融致新增资成功了，乐视网就脱离险境了吗？非也。其实，增资是一把双刃剑。　　5月19日乐视网《关于公司对控股子公司增资暨关联交易进展的公告》称：“本次增资前，控股子公司乐融致新的股权结构为乐视网持股40.31%，天津嘉睿持股33.50%，乐视控股持股18.38%，其他股东合计持股7.81%。”　　而8月31日《关于控股子公司完成工商变更的公告》显示，注册资本变更完成后，乐融致新股东结构变为：乐视网，36.4046%；天津嘉睿汇鑫，30.7195%；乐视控股，15.3312%。　　并且，“（乐视网）将持有乐融致新部分注册资本质押给天津嘉睿汇鑫企业管理有限公司和融创房地产集团有限公司；同时，乐视控股持有乐融致新的注册资本处于冻结状态，且已进入司法拍卖程序。”　　也就是说，乐视网面临失去对乐融致新的控股地位。　　而一旦乐视网失去对乐融致新的控股地位，可能致使乐融致新无法计入乐视网上市公司合并报表范围。　　要是无法计入乐视网上市公司合并报表范围的话，乐视网的退市风险就会不减反增。　　未来，这就看融创方面的态度了。因为乐融致新是融创眼中的优质资产，如果融创想要让乐视网退市进而清除掉贾跃亭的势力，那乐融致新就一定不会让乐视网控股。目前看，贾跃亭根本就没有放弃乐视网大股东的意思。　　第二“忧”，乐视网的债务问题，依然没有很好的解决方式。　　贾跃亭对乐视网的借款承诺，现在还是镜中月水中花，就是个幻象。在乐视网出现根本性转机之前，我不认为贾跃亭会主动偿还这笔“借款”。　　至于贾跃亭的汽车，什么时候盈利那还是彻头彻尾的未知数。　　而与非上市体系的债务问题，尽管双方已达成一致认定债务规模约67亿左右，但是，双方依然没有以现金为手段的解决方式，解决途径都是股权方面的。用公告的话讲就是：“基本以债权转让、资产处置等方式来抵消非上市体系对上市公司的现有债务，并未通过现金方式偿还。”　　这样看的话，乐视网的债务问题，目前基本没有解决的希望。　　第三“忧”，即便乐融致新增资成功，且乐视网不会失去控股权，但依照互联网电视行业的现状，改变乐视网财务状况的可能性也不是很大。　　现在互联网电视的形势并不美妙，传统电视机厂商已经完全占据了主动。　　当年，乐视超级电视红火的时候，也不过是靠“亏本”赢得市场，如今的形势，换了名字的乐融致新，又能有什么作为呢？　　想依靠乐融致新改善乐视网财务状况的可能性不大。　　第四，2018年依然存在被出具“无法表示意见的审计报告”的风险。　　这个风险，乐视网讲的很明确。公告称，“乐视网信息技术（北京）股份有限公司于2017年4月27日披露《2017年审计报告》，立信会计师事务所（特殊普通合伙）出具了无法表示意见的审计报告。如经审计后公司2018年度报告被出具‘无法表示意见’，根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》第十三章相关规定，公司出现‘（五）最近两个年度的财务会计报告均被注册会计师出具否定或者无法表示意见的审计报告’，深圳证券交易所可以决定暂停公司股票上市。”　　也就是说，乐视网退市的风险依然存在，并且几率很大。　　这四点隐忧，完全可以抵消之前的三点利好。所以，乐视网的未来还不确定。　　不过，可能部分股民还是希望自己能够赌赢，因此当8月31日的《关于股票交易异常波动及风险提示的公告》发布后，9月3日乐视网依然热度不减。不知道，他们能不能赌赢。当然，也不排除有人设套想割一茬“韭菜”。　　因此，尽管这段时间乐视网在股市上表现很好，但看未来真的是“喜忧参半”！            　　(本文作者介绍：专栏作者，首届世界互联网大会最佳新闻评论奖得主，iDoNews  签约专栏作者。) 
		