　　文/新浪财经意见领袖专栏（微信公众号kopleader）专栏作家 洪偌馨　　过去两周，上市银行2018年半年报渐次披露。　　整体来看，在2018年上半年监管持续趋严、行业环境持续承压的情况下，银行业财报整体呈现出的局面。　　这也基本延续了2017年银行业的发展趋势，多家银行的零售业务成为了营收增长的绝对主力，也是利润增长的最主要来源。而在零售业务不断扩张的业务条线之中，信用卡的表现依然最为抢眼。　　例如，在半年报中指出，2018年上半年银行卡收入增加31.47亿元，同比增长16.7%，主要是信用卡分期付款手续费和消费回佣收入增长较快；上半年实现银行卡手续费收入227.43亿元，较上年同期增加26.33亿元，增幅达13.09%，主要是信用卡收入实现较快增长。　　当然，在转型方面颇具代表性的，今年上半年零售业务贡献了超过5成的收入和近7成的利润。其中，非息净收入198.05亿元，同比增长18.5%，主要来自信用卡等手续费收入的增加。　　截止到今年上半年，国内银行业迈入信用卡发卡量“破亿俱乐部”的共有四家，分别是工商银行、建设银行、以及，而也已经在“破亿”的门口徘徊。与此同时，各大银行的信用卡交易量、刷卡消费额持续攀升。　　但在信用卡各项指标“大跃进”的同时，也有一些数据的变化值得注意。比如，。　　1　　在聊各家银行具体的信用卡发展情况之前，我们可以先来看一下央行公布的信用卡整体发展情况。　　截止到2018年二季度，信用卡总发卡量达到6.38亿张，较上一年同期新增总计1.18亿张，同比增长22.7%；人均持卡量从0.34张增长至0.46张，同比增长35.30%。　　而从业务增长来看，信用卡授信总额从2017年二季度的10.84万亿增长至今年二季度的13.98万亿，同比增长28.97%；信贷余额则总4.69万亿增长33.48%至1.57万亿。　　如果说信用卡行业在过去一年完成了一次“大跃进”似乎也并不为过。但是如果仔细对比还是会发现，无论是发卡量、授信额度还是整体的信贷余额，在今年上半年的环比增速都有所放缓。　　我们再来看各家银行的情况。　　从最新数据来看，国内信用卡占据优势的银行主要有三家——工行、建行以及招行。其中发卡量方面，宇宙行稳居霸主地位，建行是唯一一家贷款余额超过6000亿的银行，招行的交易规模依然最大，这与截至2017年底的排名相一致。　　不过具体到一些更细致的数据，还是有明显的变化。　　例如，在新增信用卡发卡量方面，中行在过去一年里的涨势凶猛，尽管其2017年年报未披露累计发卡量，但是与去年同期相比，中行新增信用卡发卡量超过4000万张。此外，、招商银行和平安银行也都保持了80%以上的增速。　　当然，信用卡发卡量的增长并不能代表一切。今年上半年，发卡量增幅最大的中行在交易额方面却缩减了3%，贷款余额增长约3.7%；增速紧随其后的中信银行尽管交易额有所上涨，但是贷款余额却收缩了近2%。　　而整体处于缩表期的，则在信用卡新增发卡量和贷款余额方面均有所下降，前者较上一年同期减少约20%，后者较上年末下降了约1.7%。　　2　　相比于前述这些数据增减变化趋势不一，各家银行在半年报里透露出的另外一个信息倒是很确定——信用卡贷款不良率攀升。　　在半年报中披露了信用卡不良率的几家银行中，只有中信银行的信用卡不良率下降了0.26%至1%以下。　　其余几家中，中国银行虽然信用卡不良贷款余额有所收缩，但仍高达2.43%；至于其他银行，信用卡不良率都有不同程度的是上涨。　　其中，信用卡不良率涨幅最大的是浦发银行与建设银行，前者的信用卡不良率攀升至1.58%，后者上涨了0.2个百分点至1.09%。相比之下，招行银行与平安银行信用卡不良率的上涨幅度相对较小。　　如果从最近连续几个季度的数据来看，这个趋势更加明显。　　关于信用卡不良率迅速攀升的原因，招行在年报里有所提起。　　2017年末现金贷新政出台，压缩了部分风险管理水平薄弱的小贷、P2P 等企业的发展空间，长期来看有利于肃清市场环境，而前期伴随现金贷行业快速发展带来的风险也逐渐暴露，短期内对部分信用卡客户的资金周转构成一定挑战。　　除了现金贷、P2P行业风险暴露带来的共债风险之外，不良率的上扬也与信用卡业务过去一年的快速扩张不无关系。　　今年初，盘点各家银行的年报时，各家银行信用卡贷款余额的快速扩张便显得格外抢眼。纵观2017年全年，平安银行信用卡业务的贷款余额增速高达67%，浦发银行信用卡的贷款余额同比增长56%，中信、农行等也都有30%-40%的涨幅。　　因此，不少观点认为，去年同期信用卡不良率的下降是由于分母变大所致，即贷款余额快速增长，因而风险尚未暴露。但是今年，　　为了防止信用卡不良率的继续恶化，在2018年的半年报里，各家银行也都强调了自己在防控风险方面的布局。　　招商银行表示，为应对上述市场环境的变化，将提前布局贷前、贷中、贷后联动预警体系，积极拓宽内外清收及处置渠道资源，加大不良资产处置力度，严控不良资产规模， 确保了信用卡资产整体风险的平稳可控。　　而工行则强调将加强信用卡业务风险管理。强化客群化授信策略，优化授信资源配置，审慎降低高额授信客户额度，加强风险客户额度管控；强化贷后管理，加大信用卡逾期贷款清收力度。　　此外，根据馨金融不完全统计，仅今年六月，招行、浦发、中信、中行四家银行相继发布了额度在1.5-4亿元之间的信用卡不良贷款ABS，这或许也是银行加快消化信用卡不良贷款的一个缩影。　　虽然普遍观点认为，由于国内信用卡的渗透率还较低，增长空间巨大，远未到日、韩、台湾等地区信用卡危机前的情况。但集体扎堆、高歌猛进的发展势头总是值得警惕，尤其是在风险滞后的金融行业。　　(本文作者介绍：洪偌馨，资深财经记者、主持人，自媒体“馨金融”创始人。) 
		