　　文/新浪财经意见领袖专栏（微信公众号kopleader）专栏作家 盘和林　　　　盘和林　　近日，中国薪酬网公布了2018年中国大学生薪酬排行榜TOP200，在这份榜单中，收录了包括39所“985”院校、112所“211”院校在内的共200所高校，并根据2017年、2015年、2013年三个年份的毕业生薪酬数据做了对比，根据此榜单，能够对今年高校毕业生待遇作出基本的判断。　　从此份榜单的数据来看，在2017年的平均薪酬方面，清华北大依然是技压群雄，分别凭借9065元和9042元夺取榜单的前二名。值得一提的是，在2017年平均月薪前50的高校中，仅有13所不属于“211工程”内的高校，而在这13所高校中，基本上都是外交类、理工类、财经类以及戏剧影视类专业性较强的高校。　　另一方面，从毕业生的专业来看，基本也符合排名前列的高校优势专业的特征，理工类在薪酬上独占鳌头，在专业薪酬TOP20的榜单上，仅有3项专业不属于理工类，分别是语言类综合、临床医学以及应用生物科学。　　此外，从高校所属区域来看，有着“帝都”、“魔都”称号的北京和上海分别在前200中占据了44席和21席，并且在前十占九，展现了惊人的统治力。　　可以说，这份榜单基本客观的描述了如今毕业生的就业现状，同时，它也向人们传递了一个信息：学历是决定毕业生薪酬的直接因素，即学历的“羊皮纸”效应显著。　　“羊皮纸”效应是劳动经济学的理论之一，是指通过教育，个人在劳动市场的收益得到增加，这种增加，并不是通过劳动生产率的显著提高，而是在拥有学历证书之后，以此向雇主展示自己有胜任岗位的能力和资格。　　实际上，从“羊皮纸”效应的意义可以看出，学历（羊皮纸）更多的是起到一种认证作用，在雇主无法通过面试来辨别雇员是否具有胜任岗位的能力时，学历就是对雇员个人能力的认证，同时也是在入职之前区别优秀员工和普通员工的最佳证明。　　根据实证研究的数据显示，若将学历分为高中、大专和大学三个群体，2002年不同学历的“羊皮纸”效应分别为18.29%、46.11%以及72.36%，2007年“羊皮纸”效应更为显著，不同学历分别为21.92%、52.41%和83.21%，到了2013年，三项数据变为9.34%、30.81%和53.24%。　　该组数据说明了“羊皮纸”效应的确是客观存在的，并且在学历越高的群体中越显著。相比2002年和2007年，2013年的数据有较大幅度的回落，而针对这项数据的回落，究其原因，大学的扩招是稀释学历的最大因素，不过即便如此，在大学学历阶段，“羊皮纸”效应依然是超过了50%。　　通过“羊皮纸”效应以及2018年中国大学生薪酬排行榜就能发现，学历作为就业的“敲门砖”，仍然有着不可替代的作用。关于这一点，实际上也不用太多数据就能证明，在如今大公司、好岗位的招聘中，985、211以及硕士学历基本上已经成为了硬性指标。　　在如今快节奏的生活下，也无怪乎越来越多的企业在招聘时提出如此的要求，尤其在大学扩招的背景之下，高学历毕业生人数逐渐增多，想要筛选出人才的难度也越来越大，提高招聘时的要求是最高效的做法。　　而对于仍在高校就读的学子来说，也要认清这一社会现实。虽说学历并不一定等于能力，但是在毫无工作经验的状态之下，应聘时除了加起来不过几小时的笔试、面试之外，学历就是HR对应聘者能力判断的基础。　　不过，即便是现实如此，也要明白，人生是一场马拉松，学历的差别只是让人在起点稍显落后，个人的奋斗才能最终决定人生的高度。具体来说，从就业来看，有能力者选择合适的专业继续深造则是不错的选择，若是没有此打算，在学历已经不可改变的情况下，充分利用学校的教育资源和学习时间学习知识、提升能力，将会是在校生对未来最好的投资。　　(本文作者介绍：知名青年经济学者，著名财经评论员) 
		