　　文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader）专栏作家 向远之　　今年6月份，中国移动的中期业绩发布会上，中国移动执行董事兼首席执行官李跃对外透露，正在筹划旗下3至4家公司分拆上市，但这一新闻在后期又遭否认。中国移动是否会真的拆分上市？赛迪研究院互联网经济杂志主编、原子智库特约作者向远之，从政策评估、行业对比、历史沿革、业务结构等多方面的分析认为，电信运营商进一步分拆上市是大势所趋。但是分拆上市并不是万能良药，电信运营商们还需要和互联网公司多学习。　　　　在中国移动6月份举行的中期业绩发布会上，中国移动执行董事兼首席执行官李跃对外透露，目前正在筹划旗下3至4家公司分拆上市，但上市具体时间地点未定，中移动香港也没有相关计划。从具体业务来看，李跃表示会考虑选择已经独立运营、与大网业务关联较少、方便财务核算的公司。这一新闻又在后期受到了否认。　　但是据媒体报道，记者致电中国移动相关负责人时，对方表示，不在香港业绩发布现场，不清楚具体情况。但又有消息来源表示可靠，中移动李跃确实说过上述言论。　　尽管如此，运营商分拆上市是一个很早以前就出现的新闻，早在2015年，就有《中移动咪咕公司今天挂牌运营 未来或独立上市》的新闻，当时移动高管刘昕还称，对于咪咕未来的发展，中国移动将赋予咪咕更灵活的机制体制和灵活性，允许外部资本注入并独立IPO，但目前尚无明确的时间表。　　公开资料显示，中国移动旗下拥有众多的子公司，除去31省（自治区、直辖市）运营子公司。具体包括中国移动通信集团设计院有限公司、中移投资控股有限责任公司、中移物联网有限公司、中移在线服务有限公司、中移（苏州）软件技术有限公司、中移（杭州）信息技术有限公司、咪咕文化科技有限公司、中移互联网有限公司、中移铁通有限公司、中国移动通信集团终端有限公司、中国移动通信集团财务有限公司。　　这其中与大网业务关联少的业务，有咪咕公司、中移动终端、中移物联网、中移投资等。这些企业，未来都有可能成为进行资本运作的资产。从这个角度看，运营商的子公司分拆上市是一个早有的规划。　　　　首先，从政策方面来看，国企资产进一步的证券化和混改是大势所趋。近期在新闻发布会上，北京市国资委表示，未来将进一步加快国有资本进退调整，提高国有资本配置效率。今年工作的另一个重点是提高国有资本证券化水平，积极推进分层分类混改，稳妥有序扩大员工持股试点范围，推动条件成熟的一级企业实现整体上市。而就国资委而言，提升资产证券化程度是一个大方向，据中国证券报报道，目前央企资产证券化率仅为38%，多数地方国企证券化率在50%左右，仍有较大提升空间。　　其次，从行业对比而言，电信运营商的资产证券化比例可以进一步提高。比如同是央企，中国电子拥有全资及控股二级企业20家，控股上市公司14家，很多其他行业央企旗下的上市公司更多，比如中航工业，并且很多央企都开展了非相关的业务多元化。而旗下的上市公司只有中国联通，中国电信只有A股号百股和港股中国电信。形成这一原因十分复杂，笔者认为由于电信运营商在改制上市后，主营业务一直发展比较迅速，现金流比较好，因此没有分拆企业上市的动力，中国电信的是由于中国电信的第三产业资产庞大因此上市。而资本市场一直有给国有企业脱困引入资金的目标，因此很多其他行业央企有着更大的上市平台。　　第三，从历史上来看，监管部门对于电信运营商的非主营业务控制也更加严格，三大运营商一直没有从事房地产等业务，而是更加注重主业。笔者认为这和电信业务是国家发展比较快的行业之一有关，电信行业是基础设施性行业，新一代信息技术属于战略性新兴行业，并且中国电信设备行业也是在世界具有相当竞争力的行业之一，整个产业链具有非常重要的意义。　　但是， 电信运营商的业务结构发生了重大变化。当前的电信运营业务，需要更多地进行产业链的上下游探索，打造生态圈，三大运营商也都积极在这方面进行了探索，而过去运营商只要聚焦主营业务就可以获得很好的盈利表现。由于电信运营商是网络型业务，业务的安全性很重要，因此也都集中主业。　　而在未来，电信运营商必须要走出电信业务的花园，进行更多的探索。对于用户在不同运营商之间变化的现象，中国电信总经理刘爱力在2018年世界移动大会—上海（MWCS2018）上明确指出，这种竞争方式是“一碗汤、汤一碗，倒过来叮当响，倒过去响叮当，倒过来倒过去，还是那碗汤。而且这碗汤每倒一次，行业价值就会下降一次。”中国移动正在积极探索“大链接”战略，做数字化使能者。　　这意味着，电信运营商未来将通过投资或控股等业务，积极孵化出众多业务。纷纷成立财务公司和投资公司是一个重要的节点。　　电信运营商未来将可能从事更多的业务，孵化出创新业务，因此也需要将体内一些业务进行更多资本运作，上市对于体质更加灵活有帮助，也利于进行混合所有制改革。对于这些公司的员工而言，有分拆上市的可能能够产生更大的激励性，对于投资者而言，有着更大的混合所有制空间，而且从互联网公司的实践来看，从体内孵化业务并且分拆上市是成熟的策略。从基地业务到咪咕公司，再到未来分拆上市，都是为了让业务在集中化重新整合后，具有更多想象空间。　　还有重要的一点，据传中移动首席执行官李跃指出，电讯运营商在全球投资者关注力度下降，令很多业务被低估，因此“想把被低估的业务拨出，单独的去找一条混改上市的道路”。当前，腾讯和阿里的估值早已经超过了三大电信运营商，甚至已经基本和电信联通一个水平。从美国来看，微软亚马逊谷歌等的市值也超过了美国运营商老大ATT不在一个等级。市值太少，不符合大股东的预期，也使得一些资本运作难以进行　　　　因此，未来电信运营商的业务分拆上市是大势所趋。上一期的电信运营商改革，也是上市带来，并且成为了中金等券商的标志性项目，未来，分拆上市会给运营商带来辉煌吗？　　笔者认为，从咪咕在世界杯的表现来看，已经有了一定的想象空间，但是目前仍然排名在移动视频市场排名相对靠后的位置。这个市场竞争对手强大，并且电信运营商在管理机制 市场机制等方面都不具有互联网公司的灵活性，比如在这次世界杯咪咕的表现当中，虽然技术和用户体验取得了很大进展，但是很多地方公司员工因为业务摊牌，强迫发展了很多客户，并且引起了很多的投诉。　　因此，分拆上市能够提升想象空间，需要未来可能的分拆上市激活这些创新板块的动力，还需要进一步跟进行业的新趋势，找到自己合适的地位板块，要进一步创新用户运营的方法，积极地提升用户的自主传播，这点还需要和互联网公司多学习。　　(本文作者介绍：经济学博士研究生 中国互联网协会青年专家) 
		