　　文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader）专栏作家 李德林　　美国警察把刘强东涉嫌性侵的逮捕照片公开了，刘强东的大麻烦才刚刚开始。　　《德林社》是一个很严肃的财经节目，尽管各种版本的女主性感照已经是满天飞，我们不想纠结于女主的性感，在掌柜看来，审美各有千秋，古代皇帝后宫佳丽三千，还经常从后门溜出去逛八大胡同找野味呢，有漂亮老婆不代表在外就是柳下惠。掌柜的也不想纠结于刘强东卷入的细节。现在美国明尼苏达州司法系统已经对刘强东采取了措施，在监狱档案中，明州警察指控用的一个法律术语“Criminal Sexual Conduct”（犯罪性行为），指控状态一栏使用的是“Released Pending Complaint”（等待起诉）。”　　老板在美国被警察调查，急坏了京东总部的同事们，立即站出来说刘强东是遭遇不实指控，经当地警方调查，没有发现不当行为。尽管京东站出来为老板辩护，可是美国警察对刘强东是不是大老板不在乎，看看美国FBI这两年把川普搞得焦头烂额的，人家自个儿的总统都扒光底裤，更何况一个中国商人呢？一切都让程序和法律说话。美国人公开了刘强东逮捕后拍摄的入监照，还说调查仍在进行中，到目前为止不能说刘强东无罪。　　问题就来了，刘强东的性侵案一旦坐实，会遇到什么麻烦呢？美国每个州郡的法律都不一样，重者30年监禁，轻则交罚款了事。据了解，美国明州处理性侵案的速度一般很快，通常在一个月内有足够证据就会起诉。期待美国司法还给刘强东一个公正的结果。不过，如果受害人的指控坐实性侵，那么通常被指控者在入境的档案里，还会记上一笔，此人有性侵犯罪记录。　　中国人如果在美国犯罪坐实，那么回国是不是就没事儿了呢？刘强东在中国可以说是一个有头有脸的商人，多次受到领导接见。目前是全国政协委员，身上有一堆的社会职务，最低的是荣誉村主任，最高的是中华工商联合会副会长。根据政协章程和工作规则的有关规定，涉嫌违法接受调查，包括保释的政协委员，都会被撤销委员资格的。一旦刘强东在美国坐实性侵，无论严重程度与否，别说政协委员资格，工商联合会副会长的头衔恐怕都保不住。　　京东的快速崛起，不仅给股东、给带来了商业上的便利，也给刘强东给人带来了极大的社会地位的改变。作为民营企业家的典范，刘强东在此之前受到各种接见。如果真的在美国坐实性侵，领导们还会继续接见刘强东吗？恐怕很难。褚时健大家不陌生吧，当年卷入刑事案，出狱后70高龄创业，成为企业界的偶像级人物，商人们对褚时健顶礼膜拜，可至今没有领导愿意公开去接见褚时健。地方官员更不会像之前那样以引入刘强东为荣，在“讲规矩、有纪律、讲道德、有品行”的时代，哪个官员会冒着风险跟一个被美国人抓住性侵并遭遇指控的商人为伍？　　刘强东曾在两会期间，提醒年轻人创业要走正道，不要等企业成功了，自己却因为违法犯罪入狱，老婆孩子带着钱跟别人过了。现在刘强东自己竟然在美国卷入了性侵案，尽管现在案件还在调查之中，最终的结果还存在着诸多的变数，刘强东是否还记得自己曾经给年轻人的告诫？如果，性侵案坐实，京东要想继续昨天的轨迹高速发展，恐怕只有清除创始人的个人印迹，组建一个决策前瞻、执行高效的职业经理人团队。问题的关键是，创始人退居幕后，职业经理人团队能延续刘强东的资源整合优势吗？很多资源是难以转移的，注定对京东的继续辉煌是一场空前的考验。　　更麻烦的是，京东是在美国上市的公司。大家对好莱坞的韦恩斯坦还有印象吧，一个好莱坞的超级制片人，被曝经常潜规则女艺人，在2017年遭遇大规模的指控。在中国演艺圈，潜规则好像只是个私德问题。华尔街的大佬们一看，我去，如果老板有不良行为或者丑闻，比如性侵，或者性不当行为（这事儿在美国很大，比如你盯着美女的胸直勾勾地看，人家不高兴，你就是性骚扰）会给公司造成很大损失的。造成公司损失的，那是要进行赔偿的，现在这一条在美国叫韦恩斯坦条款。　　美国人对风险管控很严格，尤其是并购案中，至少要公司保证5年内公司高管没有卷入性侵，或者性不当行为。现在有PE、VC投资人对创始人、高管的开房记录都很关注，一旦有不良的开房记录，投资人会相当的谨慎。华尔街的交易员们现在会在赔偿机制环节设置一个托管账户，会让交易的部分价款划拨到托管账户用于担保目标公司陈述的真实性，一旦创始人和高管因为性侵或者不当性行为造成公司价值损失，那么责任方是要赔偿的。如果明州的司法坐实了刘强东有不当行为，一旦京东股价下跌，刘强东恐怕到时候应付的就不只是一个女主角，还有大堆的股民诉讼。　　一切才刚刚开始，作为中国互联网巨头的京东正处于高速发展阶段，无论是股东，还是社会公众，都期待美国司法给刘强东一个公正的结果。客观而言，京东作为在中国迅猛崛起的电商，在物流、产品上都推动了电商领域的变革，无论如何，希望京东依旧能够继续为社会创造价值。　　刘强东卷入性侵案给中国的企业家敲响了警钟，如果管不住自己的裤腰带，不只给家庭带来困扰，还会给企业带来不可估量的影响。对于中国资本市场来说，引入韦恩斯坦条款，可以为上市公司减少因为私生活而带来的潜在风险。面对刘强东在美国卷入性侵案，也许老百姓会说，现在是洋鬼子看戏，傻眼了。　　毋庸讳言，这一事件将是创始人个人声誉对企业施加影响的典型样本。《德林社》将会持续跟踪此事件在美国司法界的进展，并持续关注此事件对京东造成的后续影响。　　(本文作者介绍：著名财经作家、《德林爆语》主持人。三分钟财经脱口秀，每天一个资本真相，微信公众号:delinshe) 
		