　　　　　　　　　　　　　　改革开放40周年——我眼中的变化　　改革的春风吹向了神州大地，亦吹响了我们以经济建设为中心的号角。这不仅是我们国家实现了从站起来到富起来的伟大转变，亦使得我们万千家庭发生了翻天覆地的变化。家庭变化的方面太多，下面，我就从身边亲戚的婚姻嫁娶带领大家一窥改革开放四十年来中国家庭的变化。　　我父母是60后，在80年代中期结婚，听我妈妈说，在他们那个年代结婚，一般都要经过中间人介绍，若双方家庭都觉得合适，便会举行订婚仪式。在订婚之时，男方家庭便要付彩礼钱。而从订婚到正式结婚，中间往往会经过五六年的时间。期间，男方在每个较为重大的节气或节日上门拜访丈人、丈母娘，并会随上一定的礼物，例如利群牌的香烟、桂圆荔枝包、白糖包及黑枣或蜜枣包。而在像端午节这样的日子，礼品清单中还会有绿豆糕、肉等食品。倘若在这五六年中，并无其他不满意的地方，则开始挑选日子准备婚礼事项。在结婚准备过程中，女方家庭则要用订婚时收到的彩礼钱，另外再自己补贴一部分，为女儿置办嫁妆。　　对于不同年代的婚礼，网上流传着这样一句话：“八十年代要三转一响，九十年代要三电一轮，21世纪要三子一本。” 透过这生动的婚嫁变奏曲，让人真切地感受到时代在变迁，社会在进步。接下来，我将选取我的大家庭中的人物代表，简要描述一下改革开放四十年以来不同时代的嫁妆及彩礼钱的变化，以更深刻地体会时代的变迁对婚姻的影响。　　在八十年代结婚的主要有我的二伯、小姑及我的父母。二伯和小姑是在八十年代初时结的婚，我父母是在中期结的婚。当时结婚没有现在这么讲究，新房布置、物品置办都是简约的。结婚时最流行的就是“三大件”，当时要买齐这些东西挺难的，在改革开放初期，结婚时最时髦的东西就是“三转一响”，“三转”其实就是自行车、缝纫机、手表，“一响”就是录音机。但根据我妈妈的回忆，。当时是计划经济时代，物资本就缺乏，在八十年代初更是如此。就拿录音机来说，只有从我父母结婚的时候才开始有。不过值得一提的是，我父母结婚的时候，　　除了这几个必备的嫁妆之外，其他的生活用品自是不可少，例如床、衣橱、装衣服的收纳箱以及四方桌子，这些都是找当地的木匠手工打造的，另外还要请画师在表面画上好看的画。记得小时候，我家床的边边上就画着西湖十景，用手摸那个画，还能感受到颜料风干之后的凹凸质感。　　在九十年代结婚的主要有我的阿姨、舅舅。阿姨是刚好是在1990年，舅舅是在九十年代中期。在这个时代，“三转一响”逐渐被电视机、洗衣机、电冰箱等高级家电所取代，逐步变成“三电一轮”。阿姨的嫁妆与我妈妈的类似，唯一的变化是黑白电视机的尺寸变大了，为21寸。而到了九十年代中期，舅舅结婚的时候，。在彩礼上，90年代初阿姨收到的彩礼钱是3000多元，五六年之后的彩礼钱就又翻了一番，达到了6000多元。　　进入21世纪，我的堂哥、姐姐们陆续开始结婚，空调、彩电、洗衣机等自不在话下，汽车也逐渐进入嫁妆之列。在这个阶段，例如，从普通彩电到液晶电视，再到近年来的网络电视。这其中体现的，不仅是由于科技与工业的进步，更是由于经济的发展，人民生活质量逐渐提高，消费升级的结果。同期，彩礼钱的上涨也是势头迅猛，　　从上述变化中我们可以看到，以我母亲及亲戚的嫁妆变化中可以深深感受到中国经济的发展。嫁妆发生的较大变化主要集中在每个年代的中后期，这与中国经济发展过程中的几个阶段紧紧相伴。九十年代开始，尤其是在中后期，嫁妆清单中出现了新式电器，可以看出，在短短的几年间，诸如像彩电、冰箱、摩托车之类的产品迅速普及至普通寻常百姓家中，这个变化是惊人的。但是若联想到以下这些，这个变化也就不足为奇了。在九十年代初期，中国经济体制进行了改革，我们开始将建立社会主义市场经济体制定为目标，并鼓励发展非公有制经济；同时，我们也深化了国有企业改革的目标——建立现代企业制度。因此，根据数据显示，中国在1990年的GDP为3608亿美元；到了1995年该数据变为7345亿美元，翻了一番；再到2000年，中国GDP为1.21万亿美元，是1990年的3.3倍多。自此，也开启了中国高速发展的进程。到了21世纪，我们加入了世界贸易组织，与世界的距离从未如此之近。各项生产要素和商品的自由流动，也极大丰富了我们的物质生活，为我们的经济发展插上了翅膀。　　改革开放四十年以来，中国经济的发展有目共睹，更体现在我们生活的方方面面，我们的彩礼，在短短四十年，就发生了翻天覆地的变化，究其原因，是因为经济的飞速发展，我们的万千家庭享受到了改革开放的红利，家庭收入水平得到了极大的提升。由此可见，这四十年来，我们的家庭，生活质量在不断提升，收入水平也在不断提高，对美好生活的向往一直不变，促使我们的家庭不断向富裕迈进。　　（浙江大学金融系研究生朱丽红）　　　　夏天，你可以夺走我的一切，我可以不要钱，不要Wi-Fi，但是唯独不能失去空调。炎炎烈日之下，回到家中进入空调房的惬意，相信每个人都能理解。室外是35℃的高温世界，室内是26℃的宜人天堂，失去了空调，似乎很少有人能在这样的温度中，静下心来干点什么。　　我家用的空调是美的壁挂式的，功能非常齐全。我根据自己的作息时间给空调设好智能定时，每次在我最需要的时候，都能回屋享受到凉爽。而且空调制冷效果极佳，压缩机由高效硅钢经过9道工序加工，能承受3000转/分钟的运行速率，冷凝器由990片以上的蓝色翅片组成，即使临时打开空调，也只需要短短几分钟就能使我的小房间制冷。而且空调除了制冷，还有净气、除湿的功能，在空调房里也不会让人觉得闷得慌。晚上睡觉，空调彻夜工作，但由于空调是变频的，智能调节功率，既不会太冷，也不浪费电，可以说空调的整体设计是非常贴心了。　　除了空调，夏天最难忘的就是冰箱里掏出的冰西瓜了。我家的冰箱也是美的的，冰箱高保湿保鲜，西瓜放进去并不会被冻坏，多风道净味系统去除异味，东西堆在一起也不会串味，还附有等离子杀菌系统，同时冰箱用的是变频型节能压缩机，也非常省电。　　仅仅这两样家电，就很大的提高了我夏天生活的幸福指数。从中也不难看出中国制造业的水平已经今非昔比。　　“空调+冰西瓜”的夏天模式在我这个90后的眼里再正常不过了，但是回顾改革开放初期，爷爷奶奶，爸爸妈妈那一辈的生活，便能感受到改革开放40年来人民生活水平惊人的变化。这个变化就好比从35℃的室外走到26℃的空调房一样，清新而巨大。　　80年代，也就是改革开放的初期，在我爷爷奶奶的回忆里，夏天是很难熬的，现在睡在空调房里吃冰西瓜的他们，总是说，你是没吃过那份苦头。我爷爷奶奶那个时代也有冰西瓜，但他们的“冰”不是冰箱的“冰”，而是“冰镇井水”的“冰”。他们那个时代，能吃上这样一个西瓜，可以说是很满足了，毕竟计划　　经济时代，物资短缺，能买到一个西瓜也难。　　而说到纳凉的手段，他们则会拿出那把年代久远，但保存完好的蒲扇。这个蒲扇是我爷爷亲手做的，做工精细，到现在都能用。在我印象里，用这把扇子大概也就济公一个。但这却是我爷爷奶奶辈夏天的必备工具，不仅能扇风，还能赶蚊子。　　80年代的中国刚从文革中解脱出来，百废待兴，虽然当时的中国模仿苏联的计划经济体系建立了较为完整的制造业体系，但当时的中国制造业更多地是制造工业产品，在消费品制造方面，只能提供基本的生活保障，更不用说冰箱等家电的量产。并且当时人民生活水平还非常困难，并且物资短缺，即使有冰箱生产出来，也难以负担的起。这也奠定了他们的夏日模式。　　到了90年代，冰箱和电扇等家电逐渐进入了爷爷奶奶辈的生活，那时我爸妈正值20岁。他们说有了电扇以后，夏天舒服了很多，再也不用自己造风了，只要一通电，电扇就能吹出比手摇扇子强劲得多的风。也正是那个年代，他们进入了的时代，从“冰”镇井水过渡到了“冰”箱。冰西瓜的制造过程也由原先的丢到井里捞起来，变成了塞进冰箱拿出来，方便了不少，并且冰西瓜也更冰了。　　八十年代中叶，中国的制造业开始重新崛起，逐渐有很多家庭开始购买国产的电子产品和轻工产品，到八十年代后期，中国逐渐开始有了自己的消费品名牌。 在这十年当中，国营企业还是中国制造业的绝对主流，一些军工企业开始生产民用产品。在这十年，尝到了经济改革的甜头，开始接触到各种新鲜产品，电冰箱等家电也逐渐成为所有家庭的必备电器。于是我的长辈过渡到了的夏日时代。在90年代末，随着国家政策的不断放开，以及沿海地区开放程度的逐渐提高，民营企业逐渐崛起。期间，国家充分鼓励民营经济发展，成就了一大批民营企业家，并大力兴建各类工业园区，巨大的中国市场吸引了大批国外制造企业进入中国，中国开始有了外资、合资和合作企业，中国的低成本后发优势逐渐显露，国际贸易开始节节攀升，国内市场逐渐繁荣。中国制造企业开始广泛引进国外的工业和消费产品的设计和制造技术，而消费能力的提升，使得中国消费者对于制造业产品有了更多个性化的需求。这也为中国制造的崛起埋下了伏笔。　　等进入了21世纪初期，爷爷奶奶的夏天变得更为惬意，因为空调逐渐进入了他们的生活。空调与电扇最大的区别在于，空调不仅能送风，还能调节室内温度。我爷爷奶奶说，家里的第一台空调是春兰牌的，前几年才刚刚退役，质量还挺不错的。虽然相比现在的空调，旧时代的空调功能显得有些单调，但爷爷奶奶辈经历了“蒲扇”到“电扇”再到“空调”的变化，已经深感改革开放对其生活水平提高起到的巨大作用。冰箱的空间更大了，制冷效果也更好了，冰箱里降暑的食物也从西瓜，拓展到了棒冰、饮料等更丰富的品种。爷爷奶奶辈就这样步入了“空调1.0+冰西瓜3.0”的时代。　　在这十年当中，外资进入中国的趋势伴随着中国的改革开放的深入而逐渐凸显，尤其是中国加入WTO之后，大量外资涌进中国，为中国带来了新的资本与技术，形成了今天中国数以万计的外资与合资制造企业，以及台资、港资制造企业，也正是这个时期，“Made in China”开始闻名全球。　　现在，站在改革开放40周年的时点上，回望过去，我能体会到爷爷奶奶辈生活的巨大改变。我所用的空调与冰箱与他们所用的空调与冰箱形成了鲜明的对比，中国的家电质量、功能不输国际先进水平，在人性化需求以及互联网对接中得到了新的发展。我可以很自信的说，　　见微知著，我们家在40个夏季中，生活质量不断提升，无论是纳凉的工具还是纳凉的食品，都有了质的飞跃，相信改革开放40年的变化远比这个大得多。改革开放只有起点，没有终点，相信未来会有更美好、更大的变化。　　（浙江大学金融系研究生张家祺）　　　　春节，可以说是中国最重要、最盛大、最热闹的传统节日。于个体，春节是孩子快乐的寒假时光，是上班族忙碌工作后的放松，是长辈儿孙绕膝的幸福；于社会，是中华民族优秀传统文化的的弘扬和传承，是华夏儿女们的重要精神寄托。随着时代的变迁，消费者的消费能力在变强、消费习惯愈发多元化，对产品和服务的品质需求也在不断提升。春节作为中国最隆重的传统节日，过节的形式也在这样的时代大潮中逐渐改变。春节是如此隆重并意义深远，以至于每个家庭都对它极为重视。　　　　奶奶小心翼翼地拿着布票去镇上的供销社兑布，给一家人做过年的新衣裳。那个时候物质匮乏，需要置办的年货不多，大多也能自给自足，杀一头年猪，可以说是最大的准备了。　　打我记事起，我觉得置办年货是一个很复杂繁琐的过程。每年都有很多年货需要置办：灯笼、中国结、春联、摆盘干果、水果、拜年所需礼品……而这些年货分散在各个市场，摆盘干果在城南、灯笼中国结在城北。于是从腊月开始就陆陆续续买起来了，像松鼠藏过冬食物一样，第一天往家里搬一点，第二天又往家里搬一点。俨然是：东市买骏马，西市买鞍鞯，南市买辔头，北市买长鞭。而现在，随着电子商务的发展，网购已经走进千家万户。每年需要置办的年货相较以前只增不减，网购却极大地便利了人们的置办过程。不论是生鲜还是家用清洁用品，都可以通过网购搞定。　　　　春节走亲戚是中国古老的传统民俗文化，平日历大家都有自己的生活，各忙各的，有些亲戚少有走动，于是春节的时候走亲戚就显得十分有必要了。在正月里坐在一起开心的家长里短的聊聊天，诉诉一年的辛苦与成就，畅想新年的愿望，互相交流感情，延续一下亲情。　　在七八十年代，也就是我的爸爸妈妈还是学生时代的时候，走亲戚多是走路或者骑自行车去的。数量不大的礼品也反映出当时普遍不富裕。而由于交通不便，一天一般只走一家亲戚，早上去，吃过中饭后，下午回。有的亲戚家住的比较远，甚至要留宿一宿。　　当我上小学的时候，摩托车已经走进千家万户，对走亲戚来说这就方便的多了。而我仍是不太愿意去走亲戚的，一是很多亲戚虽然面熟，但是七大姑八大姨地排不清关系，不知道喊什么，二是坐在摩托车上实在太冷，冬天的风呼呼地在耳边吹过，免不了冻疮。下雨天则更为麻烦，即使披了雨衣，多半也是会淋湿的。那时候的伴手礼多为各类保健品，如大家如雷贯耳的脑白金。实际上这些保健品真正被利用的很少，更多的是上家给的又拿到下家去了，有些留在家里的也很少吃，也许在某次大扫除的时候发现已经过期了就扔了。这其实在某种程度上是一种浪费。虽这么说，伴手礼的选择却很是重要，主要是考虑其“购买价值”的大小，用以体现对对方的尊重程度。　　现在，小汽车可以说是大多数家庭必备了，平日里较为冷清的乡下街道，也因为大家都回家过年，相互走亲戚而变得拥挤起来。有了小汽车，雨雪天自然不在话下，走亲戚的速度也快起来了，一般一天可以走两到三家。伴手礼也拿的少了，似乎不太重视它价值多少，往往是一些水果，正月里头就都能拿出来吃了。走亲戚的重点似乎从伴手礼的选择转移到了大家能有一个机会聚在一起交流和沟通。礼物只是一个象征，送什么都不如见面把酒言欢更有价值。　　　　在我上小学的时候，每逢过年，我的一个奶奶都会裁一张长方形的红纸，包上二十块钱，迈着蹒跚的步伐走到我们家来，亲自递到我手上，算是给我的压岁钱。我还记得那种红纸，薄薄的，只有一面染成红色，但是染料也会渗一些到另一面，以至于斑斑驳驳的。染料的依附性并不是很好，将红包拽在手心里一段时间，甚至会有些褪色。然而褪色又有什么关系呢，二十块钱，能买好多盒小鞭炮了呢。叔叔阿姨辈给的红包则大多是成批量生产的那种，在普通的小卖铺里就能买到。正面有印花和祝福语，多为大吉大利恭喜发财之类。这种红包在婚礼、生日等很多春节压岁钱之外的场景也广为使用。　　上大学之后，因为已经成年，压岁钱已经不好意思再收，只有爸爸妈妈会象征性地给一些。这时微信红包火了起来，家庭群、同学群、好友群，在春节期间几乎每天红包不断，更有“红包接龙”的游戏。与纸质红包相比，微信红包金额都不大，随机红包一次能抢个几十元已是十分幸运，但大家仍然玩得不亦乐乎。因为相较于以前，随着生活水平的提高，大家已经不再纠结于这几十块钱的来来往往，更多的是图个拆红包时的惊喜和小激动，以及大家在一起交流互动时的热闹和开心。　　改革开放40年，春节的形式在悄无声息地改变。这些改变折射了家庭生活水平和经济发展水平的提升。而无论发生多大的过节形式变化，过年的核心意义——团圆，永远存在。“故乡今夜思千里，霜鬓明朝又一年”的对家的思念，“千门万户瞳瞳日，总把新桃换旧符”的对新年的企盼，是春节这个传统节日固有的意义。　　（浙江大学金融系研究生王鼎盛）　　　　　“你看，这就是三十多年前的凤凰牌自行车。那时候要是一户人家拥有了四大件就是值得炫耀的资本啦”，暑假期间，我陪同爷爷奶奶参观了一个改革开放四十周年的纪念展览。展览上，从五六十年代的老牌自行车、收音机到七八十年代的电视机、电冰箱一应俱全，爷爷不禁感慨万千，回想起了以前的故事。在历史变迁过程中，“四大件”的不断更新，已然成为改革开放带来翻天覆地变化的最佳见证。　　　　爷爷正值年轻的时候是上世纪五十年代，“那时候农村还是小队劳作制，十几户人家为一小队，每户人家都要派出劳动力完成小队里的劳作。通过完成小队劳作赚取工分，再换成粮票和肉票”爷爷说，“那时候大家都忙于农作，唯一的娱乐就是村里每周会来播放一次露天的黑白电影。”据他回忆，当时结束一天辛苦的劳作，如果晚上有露天电影，那大家都会搬着凳子来看。　　后来随着劳动力的不断提高，生产逐渐恢复，家家户户的生活质量有所提高，自行车等新式交通工具逐渐走进人们的视野，成为日常生活的必备品。农闲时期，农民也会骑着自行车上城镇赶集，主要是去卖掉自家生产的一些蚕茧和稻米，再从供销社换回来一些生活必需的布料调料等。如果生活再富裕一些，有的人家就会购入“缝纫机”和“收音机”。　　20世纪60至70年代的“四大件”，明显贴着计划经济的标签。自行车、缝纫机、手表、收音机，这“四大件”与爷爷那一辈的年有着难以割舍的联系，在其头脑中打下了不可磨灭的烙印。因为一块手表曾经就是她的嫁妆，而一辆崭新的“飞鸽”或“永久”也许使他当上了新郎。那时的“四大件”无疑是财富的象征，以至于成了人们争相炫耀的资本。　　等到改革开放一声惊雷，真正激发了乡镇的生机与活力。　　　　　　电视机、电冰箱、洗衣机、录音机——电子时代的到来极大地丰富和改善了每个家庭的家居生活，它使人们在8小时以外有了更为新鲜的娱乐方式，它使居民们的菜篮子四季长青。改革开放带来的不仅是物质上的富足，同时也带来了精神层次的充实和提高。彩色电影、时尚杂志、迪斯科等新型娱乐方式开始走进人们的生活。　　然而，新“四大件”走入家庭没多久，就由流行走向了没落。黑白电视虽好，但它的魅力哪里比得上彩色电视？何况这个世界本就五彩缤纷，人们希望看到它本真的面貌。录音机的效果也不差，可把它和“家庭影院”放在一起，明显就相形见绌了。还有家用电话、空调、电脑、微波炉……随着90年代的来临，人们在尽情享受高科技带来的便利和舒适的同时，似乎也懒得总结什么“四大件”了。　　　　进入21世纪，居民生活水平进一步提高。家家户户原来的“四大件”已经转型升级成“新四大件”——电脑、汽车、洋房和空调，人民生活水平进一步提高。居民出行交通工具也由自行车、摩托车逐渐转变成了私家车，若跨城市的出行则会选择高铁、飞机等交通工具。“和谐号”CRH动车组列车、飞机等交通工具大大提高了我们生活工作的效率，缩短了城市之间的举例，“千里江陵一日还”不再是遥不可及的梦想。此外，伴随着“新型城镇化”的不断建设，城镇居民们不再只追求大鱼大肉这些物质层面的满足感，对丰富精神文化生活向往，愈加明显。而城市的发展，作为人的发展另一种展现方式，同样如此。高楼大厦、大型商场、高档餐厅遍布小城的时候，城市的规划者开始建筑起精神层面的新城镇。从发展“绿色生态经济”到“富足精神家园”，改革开放从来都不只是拉动经济稳步增长那么简单，不断赋予传统道德以新的时代内涵才是未来的大方向。　　“四大件”的变迁，体现着消费结构的深层次升级。创新型产品和服务消费是消费升级的主要方向。伴随着人工智能、互联网、云计算以及大数据技术的日趋成熟并逐渐应用到传统家居、家电和汽车类等多个消费品领域。未来在互联网、物联网强势发展的大背景下，今后更多的家用消费品都将进行改革升级。智能冰箱、智能厨具、智能空调甚至自动升降的窗帘、晾衣架都将成为更多消费者的“新宠”。　　　　（浙江大学金融系研究生倪静娴）　　　　我们90后是改革巨变的亲身体验者，尤其是像我这样从农村走到城市的农二代，回忆起童年的时光，总会有一种恍如隔世的感觉，眼前的高楼耸立，车水马龙都阻挡不了记忆中淅淅沥沥的雨声，静谧的夜晚，满天的星辰，清凉的塘水等等挥之不去的美好意象。我想我的童年时的家乡和百年之前的中国恐怕也没什区别吧，见不到任何现代化的设备，桌子椅子都是村里木匠的作品，瓶瓶罐罐都是黄土烧出来的，修理庄稼的工具都是古董了，唯一令我感到好奇的就是村里的大喇叭了。　　我们村有200多户人家，被两个池塘分为东中西三头，住的也密密麻麻，但村里只有一个大喇叭，这个喇叭承载的东西要比现在任何一部手机都多得多。　　当时很多家庭都是妇女儿童在家，男劳力都出门打工去了，这一出门基本上就是音信全无，邮差也时不时寄回来的点滴消息和现金，但大多数在外的人是不会写信的，电话就成了连接城乡两个世界的唯一通道，大喇叭属于村里唯一一家小卖铺，小卖铺位置在村子正中间可谓得天独厚，每到晚上，大喇叭经常会响起一两声，这是全村的音乐：某某（孩子小名）妈，某某（孩子小名）爸让你接电话。这时妇女会放下手中的碗筷，带着孩子匆匆地往小卖铺赶，这时电话已经挂断，需要等下次再打回来，所以要赶紧过来，怕丈夫等急了，这种等待的时间也是不确定的，有时长，有时短，有时就没有再打过来，如果接到电话恨不得把所有的事情都说一遍，电话打完了，三毛五毛的电话费就打发了。。　　后来我姐姐出去打工，赚钱了第一件事就是买电话，当时村里已经逐渐有人安装电话了，大喇叭的声音也少了很多。当时我已经上五年级了，家里安装的是个无线电话，还可以发短信，但是妈妈不认识字，打不好，所以每次往外打电话是我来打，这时跟亲人的联系已经变得很方便了，只是当时电话费很贵，没事一般也不会随意就拨个号码。有了电话，一下子感觉城市和乡村的距离近了很多，年初时看着家人背着行李，挤上公交，走到千里之外的城市，  但是一通电话回来，又放佛亲人只是去赶了个小集。　　后来家里人手一个手机，姐姐也都嫁人了，家里得人少了一半，手机成了年底拜年寒暄的工具，传递的感情少了更多，村里的大喇叭再也不响了，我上高中那会小卖铺的主人将大喇叭从树上摘下来，扔在了自家的院里，变成了一堆破铜烂铁。　　今年年初我给我妈买了一个智能手机，姐姐教她玩微信，尽管我妈不识字，竟然也能学会，学会后经常和我开视频，我妈说她做梦都想不到。现在我已经研究生快毕业了，回想从童年到如今一路走来，家庭通讯的变迁，沧海桑田，我记得上中学那会我还买过公共电话卡，到路边马路上随便一插就能打电话，觉得已经方便至极了，现在，随手一个视频就发过去了。未来还不知道，总之，看到巨变没有停止，新的科技革命正在酝酿当中，到时候，家庭成员之间如何沟通，情感如何表达尚且不知，但是有一点就是感情有时候并不会因为表达的方便而变浓，总结科技给我们带来的方便与快捷，除了体力上的解放，似乎科技始终无法在感情上服务好人类，所以，谈电话我不仅想说改革开放40年中国农村家庭的生活改善，还想说我们的情感的变迁，无论是农业社会、工业社会、信息社会，人的内心感情不会有太大的变化，我们不能在大踏步的科技进步中，忽视了人类真实的情感，妄图用科技来增进感情的努力似乎也收效甚微，就像写信永远比发短信浪漫，坐一晚上火车去当面见一次永远比开视频更能打动人。所以，我希望在未来我们物质生活更加丰富了的同时，不要南辕北辙，毕竟物质不是终极目标。　　（浙江大学金融系研究生李之好）　　　　你有没有想过“衣食住行”中，为什么“衣”要排在第一位呢？一般的解释有两个，一是蔽寒暑；二是遮羞耻。一年有四季变化，衣物在天气寒冷时可以抵御寒风，天气炎热时可以阻挡蚊虫；同时衣服是人的外在修饰，衣冠整齐，干净得体，是我们应该具备的修养，也是个人精神风貌的外现。中国自古被誉为“衣冠上国，礼仪之邦”，衣着要“合乎礼”，可见穿衣是和礼仪紧密相关的。　　改革开放初期，物质匮乏，人们往往没有条件直接购买制作完成的成品衣，而是买来布料，自己加工或找人代工。在七十年代中期到八十年代初期，一种叫“的确良”的面料风靡一时。当时棉花产量有限，为解决穿衣问题，全国开始大量进口化纤材料，从而引发了人们的穿衣“革命”。按理说全棉的衣物穿着更为舒服，但当时由于化纤布料刚刚进入市场，价格则更为昂贵，成为人们身份的象征。这当然也是有原因的，一是“的确良”布料可以印染出鲜艳的颜色。改革开放之前，衣服的颜色都是黑、灰、绿等暗色系的，比较单调压抑，而具有鲜艳色彩的“的确良”服装相当具有吸引力，爱美追求时髦的姑娘终于可以穿上花裙子， 过上精致生活。那时谈恋爱，男生送给女生一条“的确良”裙子，可以说是走在时代的前列了。二是耐用耐穿，不容易磨破。当时很多地方温饱都还没解决，对物质生活的追求自然以实用至上。不过由于透气性差、不贴身、遇水透明性强等缺点，在物质生活不断富足以后，这一布料也渐渐淡出人们的生活。　　到了八十年代，中国与世界的联系更为紧密，思想更为解放，人们看到了外面世界的真实模样，既受到了强烈冲击，也以极快的速度追赶世界潮流。这一时期，更为新潮的喇叭裤开始出现，在当时绝对是叛逆青年的最爱，戴着蛤蟆镜，穿上喇叭裤，是他们张扬个性，表现自己与众不同的一种方式。现在仍很受青年人喜爱的牛仔服也是风靡于八十年代，但在当时主流社会认为这种服装过于颓废，不被大众审美所接受。在八十年代，还有一件惊天动地的事情，比基尼在中国首秀。八五年，国家体委规定，参加第四届全国健美比赛的女运动员，必须穿三点式泳装，以接轨国际标准，这在当时是非常前卫的做法，极大的冲击了人们的保守思想。　　而到了九十年代，社会发展，市场繁荣，人们在穿衣上开始追求国际品牌，大型购物商城拔地而起，品牌专卖店林立，穿衣打扮上更为大胆随意。“真维斯”、“班尼路”等各个品牌专卖店遍布于各地，这一时期，人们的着装意识发生了彻底的变革，从长期以来注重价格和款式变化为更注重品牌，着装的品牌档次成为人们身份和品位的标志。尤其是女性，当她们出席社交场合，穿件名牌衣服装点门面已成为共识。　　二十一世纪后，人们在选择服装时，常把个性、时尚、品味等词语挂在嘴边。穿衣从怕与别人不同，也演变成了怕与别人相同，时至今日，我们都感觉撞衫是一件很尴尬的事情。除了大型商场和品牌专卖店，网购成为人们日常生活的一部分，选择衣服可以足不出户，可以随心所欲，服装支出占家庭消费总支出的比重节节攀升。日系、韩系经常在我们的耳畔响起，而有些青年人也并不随波逐流，喜欢中国的传统服装，唐装、汉服又重新焕发出生命力。　　追溯童年，爷爷的中山装，奶奶的青灰色大褂，爸爸的白色衬衫，妈妈的碎花连衣裙，这些场景仍历历在目。小时候只有在过年时才会有新衣服穿，后来上了初中想买件新衣服也要和父母百般商量才会应允，当时正值叛逆的青春期，对父母的做法当然不会理解，现在看来对父母持家的辛苦才有些许体会。虽然现在随时可以穿新衣服，但那种期盼，充满新鲜感的单纯快乐似乎在减少。　　盛世有华服，太平舞霓裳。穿衣打扮的变化，首先是政治文明的发展进步，民主和法制为社会主义建设提供了良好的环境；其次是经济实力的提升，改革开放带来的巨大成就，使人们穿衣不只是遮体避寒，更上升到了精神需要，仓廪实而知礼节，这时的穿衣才能将礼仪考虑在内；最后是思想的解放大繁荣，人们的思想不再受到束缚，自由开放，兼容并包，对自己的审美自信有底气，也可以接受并欣赏别人的不同。　　（浙江大学金融系研究生陈德宇）　　　　时间如白驹过隙，转眼间改革的春风已经吹了四十年。四十年改革开放，给人民生活带来的是翻天覆地的变化。对于我们这一代90后而言，从基本的穿衣、住房，到长大接受教育，再到工作就业，方方面面都有了深刻的体会。　　　　听家里长辈说，在改革开放以前，要买衣服都是使用布票。在所有人身上，绿、蓝、黑、灰颜色的衣服一直占据着绝对的“统治地位”。样式也非常单调，男子主要以灰中山装或蓝色解放装为主，女生也以绿军装，小白鞋为最时尚的装束。走在大街上，千篇一律，对于很多现代女性来说最尴尬的撞衫，在当时就是普遍现象。以前，我的父辈那一代人，家里会有很多兄弟姐妹，弟弟妹妹基本没有穿过新衣服，都是穿哥哥姐姐穿过的。而改革开放后，从几个月大的婴儿，到二三十岁的年轻人，再到老年人，服装花色、款式、面料都呈现出多样化。　　改革开放前，我国的住房制度是福利分房制度，绝大部分城镇居民的住房是租赁单位或者房屋管理部门的房屋，只有少数居民拥有自己的住房，人口多、住房面积小，三代同居一室是当时住房条件的真实写照。改革开放后，人们的生活水平日益提高，从以前的瓦房向平房，楼房，公寓，别墅等发展。我们家也从最开始的，四代人住在一起，当时还是木制结构的房子，院子里养着鸡鸭，厕所旁边养着猪。我小时候去上厕所都很害怕，旁边的猪会把鼻子从木栏缝隙中间凑过来，晚上我会搭楼梯，到房顶上看星星。到我上小学的时候，爸爸们一共六个兄弟就分家了。我家住进了妈妈单位的职工楼，院子里全是妈妈的同事。每天吃完饭，小孩子们都在院子里玩游戏。到我上初中时，当年一大家人合住的老院子因为城市规划拆迁还房。我们每一家都得到了一套宽敞明亮的商品房。不过商品房虽然居住面积变大了，环境变好了，设施也完善了。但它不鼓励邻里交往，因此导致邻里间人际关系较为冷漠，再也不能感受到那种你家炒好菜往我家端，吃完饭大家一起在院子里乘凉、聊天的氛围了。　　　　百年大计，教育为本。教育是立国之本，民族兴旺的标记，一个国家发展情况看的是教育，这个国家富不富强看的也是教育。无论什么时代，什么社会，什么制度，这个国家向那方面发展，教育是不可忽视的。改革开放，我感受最大的就是教育方面的变化。　　印象最深刻的是我读小学的时候，教学条件非常落后，一支粉笔，一块黑板，一本教材，就是老师上课的“三大件”。讲课时要在黑板上反反复复写字，不够写了，用黑板擦擦掉再写，一堂课下来，老师的嘴里、头发上、衣服上沾满了粉笔灰。很多老师的手指都被粉笔烧出了裂口。操场的体育器材也只有简单的跳绳、单双杠和几个兵乓球桌。那时，哪里能想到十几年后的今天，一方面学校环境大幅优化。教学楼从我当年的仅有四层高变成了两栋6层楼高的建筑，同时小学内都修建了师生食堂。煤渣操场变为水泥地面，塑胶跑道。另外教学设施进入现代化，教学水平也不断提升。老师们上课的设备从自制简单的教具、挂图、粉笔黑板变成了投影仪、电脑、多媒体。　　　　改革开放前，大多数人想要得到一份工作，只能等待国家分配，得到工作后，没有特殊情况，会在这个工作岗位上一直干到老，这后来被认为是铁饭碗制度。而现在，求职者与用人单位进行双向选择，铁饭碗制度被打破。用人单位可解聘员工，员工也可以在寻得更好的工作机会后选择跳槽，辞职离开。而且，得益于新技术、互联网的进步，改革开放之后出生的80后、90后，更是表现出了较高的创造力以及商业思维，在他们的职业目标中，更多的人选择自己创业。　　四十年时光荏苒，四十年硕果累累。改革开放四十年，社会发生了翻天覆地的变化。这四十年的变化只是社会变化的一个缩影，它印证了祖国改革开放所取得的跨越式发展，记录了天壤之别的变化。我坚信，明天会更好！　　（浙江大学金融系研究生陆慧）　　　　为了梦想，我们一次次离开家乡、奔赴远方，家是心底最温暖的港湾，无论身在多远的地方，回家都是我们最期盼的路程。　　80年代，父亲才20出头，是一名乡镇人民教师，同时还是一个戏剧爱好者。虽然又要教书、干农活，周末还是要去县里唱戏的，即使不上台唱戏，拉拉二胡也是极满足的。那时从乡里到县里没有公路，就如鲁迅名言说的“世上本没有路，走的人多了，变成了路”，，天还没亮就得出发，唱完戏就得赶着走回家，不然天黑了还得用手电筒，公路都没有，就更别说路灯了。工作几年后，父亲买了一辆自行车，拿回家像过年一样高兴，没事就拿布头擦拭自行车、生怕脏了，那时有辆自行车就像一块表一样，是个身份地位的象征。即使从学校到家只是人走出的坑坑洼洼的路，但比走路还是快多了。1984年国务院国务院批转国家经委报告，要求扩大优质自行车生产，3年内做到名牌车敞开供应，取消票证。1986年，全国自行车产量超过3200万辆，平均一秒钟就有一辆新自行车出厂。新华社曾报道，　　到了90年代，到县城的公路修起来了，公汽轰轰地开起来了，再也不用走路去县城了。我的童年记忆里，能跟着父母坐汽车去县城是件值得跟小伙伴吹嘘的事儿，那时路修的不好，路上免不得颠来颠去，即使晕车也不影响兴奋的心情，到了县里还能坐有轨电车，那时售票员也是个很神气的工作，收入有保障又光鲜。有次跟父母在城里办事晚了没有公汽了，于是花了“大价钱”坐三轮摩托车回家，当时在农村这种三轮摩托车很流行，一般是私人运营的，相对价格比较贵。1997年，全国公路里程达到122.64万公里，比1978年增加了33.62万公里，到1996年底，全国已实现了县县通公路，有97%的乡镇和83%的行政村通了公路；有95%的乡镇和74%的行政村通了客车。1997年我国公路客运量达1204583万人次，是1978年客运量的8.1倍，也让促进了全国人口流动和社会结构升级，让人们更憧憬远方、更方便回乡。　　转眼进入新世纪，我国铁路建设取得了突飞猛进的发展，铁路网路四通八达、火车多次提速扩能。还记得2006年母亲送我去南京上大学，我们乘坐的就是K字头快速列车，车厢宽敞明亮，速度快又稳，车窗外的风景飞速地变化着，一会是平原、一会是高山，让18岁的我对未来期待不已。而历史的滚轮急速运转，通过采取“引进先进技术、联合设计生产、打造中国品牌”的战略方针，依靠铁路人的不懈努力，　　根据世界铁路联盟发布的报告，截至 2017 年 4 月，世界投入运营的高铁里程约为3.73万公里，其中中国投入运营的高铁里程约为2.2万公里，占世界高铁总里程的一半以上，成为世界上高铁运营里程最长的国家。我国高铁车速在250公里/小时以上，而运营京沪线的复兴号动车组列车时速则高达350公里/小时，速度快、性能稳、污染少、成本低等优势促使我国中标土耳其、俄罗斯、沙特、摩洛哥等多国的高铁订单，高铁的发展带领着中国基础设施的快速升级，对沿线地区经济发展起到了推进和均衡作用，缩短了旅客旅行时间、并提高了乘车体验，还节约能源和减少环境污染，对国民经济和社会发展有着多重作用。等我2010年本科毕业时，南京回武汉已有高铁，高铁车程仅2.5个小时，驾车则需要7个小时，高铁优势不言而喻。　　新世纪里同样引人关注的是蓬勃发展的民航业，坐飞机出行在八九十年代是少数人的奢侈交通方式，而如今坐飞机则已是寻常百姓事，大量的中国人还乘坐飞机飞往全球各地。40年前还在乡下的父母对坐飞机想都不敢想，而如今二人对坐飞机已轻车熟路，母亲连国际航班也乘坐过，这个想不到的变化常常令他们惊叹不已。改革开放初期，我国民航隶属空军，民用机场仅78 个，1980 年管理体制改革后，民航业取得了迅猛发展，根据民航局公布数据，到2017年我国境内民航颁证机场共有229个（不含港澳台），与122个国家或地区签订双边航空运输协定，2017年全行业完成旅客周转量9513.04亿人公里、比上年增长13.5%，全行业累计实现营业收入7460.6亿元、应交税金381.4亿元，为整个国家经济做出了突出贡献。打飞的让国人能自由地奔赴世界各地去实现梦想，也让国人可以想回家看看就打飞的常回家看看、使团圆更快捷和方便。　　除此之外，全国地铁大发展，共享单车、网约车等新业态发展迅猛，民众出行方式更多样、更便捷。从靠11路走路回家到打飞的回家，中国速度引领全球，新时期的我们要不忘初心、砥砺前行，为实现中国梦而不懈努力。　　（浙江大学金融系研究生刘小驰）　　　　“红崽儿，你帮奶奶瞧瞧这个微信怎么发红包呀，你这文盲奶奶不会用这智能手机呀。”饭余坐在门口桃树下乘凉的奶奶一边笨拙地戳着手机，一边嚷嚷。“这手机还不真不如以前你爸买给我的老年机实用，用都用不来的。”　　“奶奶，俗话说得好，活到老学到老，您也得跟上时代步伐好嘛？老年机好用，但是不能跟孙子们视频呀，多不方便呀。” 抄起身边的小凳子，我大步走到奶奶身旁坐下，说道。“发红包，您先点这个按钮……”　　不多时，年迈的奶奶终于熟练地将微信红包发送出去了，脸上露出了得意的微笑，嘴里嘟囔：“哎，以前联系闺蜜、你祖祖他们都是靠写信，谁能想到今天用这么一块小板砖马上就能听到对方的声音，实在是太方便了”。　　这时，妈妈也搬来凳子坐在奶奶身旁，笑道：“是呀，当年我跟孩子他爸还屯了不少BB机呢，谁能想到这玩意过时地这么快”。妈妈的话让大家笑得更欢，一家人也渐渐讨论起家庭通讯工具的变迁，感叹科学技术的进步与生活水平的提升。　　改革开放四十年来，中国发生了翻天覆地的变化，国家微观构成单位——家庭也日新月异：衣服样式更加多样、一日三餐更加丰盛、住宿环境更加舒适、出行选择更加全面、握在手上的通讯工具更是一天一个样，功能更加齐全。　　　　听奶奶说，七十年代是摇把子电话的天下，打电话得摇几下电话把子，接通邮电局的接线员后才能再接通另一方，摇把子电话能否接通没有保证，更别说长途电话、国际长途，一两个钟头接通电话是“家常便饭”。　　　　奶奶说罢，妈妈回忆起自己的青春往事，80年代上学时，BB机风靡一时，“有事呼我”更是成为流行语。　　BB机带来的即时通信，将人们带入了没有时空距离的年代，大大加速了生活、工作效率，但也让人无处可藏，让人对其爱恨交加。早期的BB机全是进口产品，比如松下、摩托罗拉等，后来国内企业与摩托罗拉合作，开发出汉字BB机，让广大用户不用满街找电话就可以知道呼叫内容。　　　　九十年代初，电话开始步入寻常百姓家。1997年，我家也安装了第一部电话，一种在90年代占统治地位的按键式电话。　　此后，随着改革开放成果开始显现，我国电话发展也迎来了大时代。90年代不仅全国普及了电话，更出现了无绳电话，如“大哥大”。无绳电话的出现，意味着中国步入了移动通信时代，但当时的无绳电话厚实笨重，状如黑色砖块，重量都在一斤以上，不便携；同时它除了打电话外没有别的功能，并且通话质量不够清晰稳定，续航能力很差。　　步入90年代中后期，曾流行一时的“大哥大”逐渐褪色，黑白屏手机如雨后春笋般出现，凭借便携、实惠等优点迅速被众多人接受，渐渐进入百姓生活。　　　　00年以后，各式各样的手机逐渐占领了市场，从MP3到网页浏览，从短信编辑到文档制作，手机不仅做工更加精美，功能也愈发全面。手机的定位更是从身份的象征逐渐成为一种多媒体即时通讯工具，充斥在人民的日常工作与生活之中，起着至关重要的作用。2007年，笔者我也拥有了一台属于自己的手机，品牌为国产品牌普莱达。　　2005年，3G手机的出现，成为了通讯工具市场上的一大亮点。相对第一代模拟制式手机（1G）和第二代GSM、TDMA等数字手机（2G），第三代手机一般地讲，是指将无线通信与国际互联网等多媒体通信结合的新一代移动通信系统。它能够处理图像、音乐、视频等多种媒体形式，提供包括网页浏览、电话会议、电子商务等多种信息服务。　　2013年左右，中国4G手机开始出现。4G是集3G与WLAN于一体，并能够快速传输数据、高质量、音频、视频和图像等。4G能够以100Mbps以上的速度下载，比当时的家用宽带ADSL（4兆）快25倍，并能够满足几乎所有用户对于无线服务的要求。4G手机，指应用第四代移动通信技术的手机；在传输速率上，4G通信理论上达到100Mbps的传输速率，4G网络在通信带宽上比3G网络的蜂窝系统的带宽高出许多。　　随着4G及其他技术不断完善，手机的外观、功能也发生了巨大变化，以满足人们的不同使用需求。比如屏幕越来越大，从以前的小屏，到之后的中大屏，再到现今的刘海屏、全面屏；手机使用的处理器制程越来越精细，笔者2015年使用的红米note3使用联发科八核处理器，再到如今手上的魅族pro7使用的联发科二十核处理器等。　　如今，5G技术的推广也提上日程，这也意味着手机的发展即将步入新的阶段，手机的功能也会愈发全面，更好地为广大用户服务。　　风雨改革开放路，峥嵘发展40载。改革开放的浪潮使中国发生了翻天覆地的变化，也改变了中国每一个微观家庭，这一点仅从通讯工具的变化即可看出，但我们在享受改革开放发展成果的同时，也必须意识到其掩藏的种种危机，比如手机功能日益完善带来的青少年重度手机依赖现象、用户隐私安全保护问题等，这些是我们发展过程中必须意识到、防范好的问题，只有各个方面工作都做好做牢，我们才能夯实改革开放的成果并不断开拓新的发展机遇，帮助国家更好、更快、更健康发展，给每个家庭带来切实的生活改善。　　（浙江大学金融系研究生欧阳守红）　　　　古往今来，民以食为天，饮食始终是我们民众关注的最基本层面。党的十一届三中全会开启了我国改革开放历史新时期，四十年的改革使各行各业谱写了波澜壮阔、改革创新的新篇章。与改革同行，笔者今天带您共同了解笔者的家庭在饮食方面的变化。　　　　1978年，笔者的姥姥、姥爷那时也就才二十多岁，姥爷进城当着临时工，姥姥则总是在田间农作。六岁的妈妈自然当起了小家长，在家里不仅照顾弟弟、妹妹，还要给农忙的父母做饭。那时候刚刚告别“粮票经济”，告别了那个凭票吃粮喝汤的时代。姥姥说，改革开放前用粮票不仅要斤斤计较，还要两两计较，大饼2两粮票，油条半两或一两粮票，喝碗豆腐浆说不定也要收你一两粮票。没有粮票，可以说是寸步难行。而粮票换来的粮食也是以粗粮为主，细粮为辅，所以也就导致当时吃的多为玉米面，家中常用玉米面熬汤、做窝窝头，极少吃到白面做到馒头。　　随着土地承包到户的政策实行，得益于这个六口之家，我们分到了六亩田，自然这六亩田成为家庭收入的主要来源。姥姥说，那时候不像现在吃蔬菜去超市、菜市场买菜，而是去纯天然无公害的自家菜园摘菜，上一年留下的种子今年种下，小小的菜园以满足一家六口的蔬菜。　　由于当时吃的基本上都是“绿色食品”，又加之粮食供应量少，营养不良是通病，所以当时妈妈那一代人都是脸色蜡黄、矮矮瘦瘦的样子。所幸姥爷在城里有工作，多少还能贴补家中，所以妈妈的童年还是略好于她的同伴的。妈妈说，当时的饭桌上最常见的两种食物便是地瓜和玉米，再困难点地瓜叶也是餐桌上的食物，当时没人敢说自己挑食，看见开饭抢着吃都来不及呢。家中当时有长辈不知从哪里拿来一个苹果，舍不得吃，拿回家分给六七个孩子吃，吃完心里美滋滋。最丰盛的大概也就是年夜饭那一顿，家家户户贴对联、放鞭炮，孩子们在那天才是最开心的，因为那天晚上会包饺子。姥姥会特意拿出攒了许久的钱去买一点猪肉来包韭菜肉的饺子。当然为了让饺子够吃，姥姥总是刻意的在饺子馅中多加一些韭菜。姥爷和面，妈妈擀饺子皮，姥姥包饺子，阿姨和舅舅则负责捣乱，一家六口包完饺子热热的吃上一口便是辞旧迎新。　　　　二十年前笔者刚刚五岁，弟弟四岁。日子好像慢慢好起来了，姥爷在城里工作也已经二十多年了，渐渐的从一个临时工熬成了个小领导，爸爸妈妈也有了稳定的工作。所以照顾我和弟弟的任务自然落到了姥姥的肩上，姥姥为了照顾我特意从乡下搬到县城，将家中的田地也交给亲戚打理。　　县城的生活远好于乡下，通上了自来水，装上了电话，在饮食方面自然也好了起来。那时候交通刚刚发展起来，姥爷经常到外地出差，所以我和弟弟也就有口福了。弟弟爱吃葡萄干，曾经一个暑假硬生生的吃了十斤来自新疆的葡萄干，至今作为一个趣谈在家中流传。而我则喜欢姥爷从河南带回来的一种枣片，包装像是烟盒一样的，十分好吃。　　姥姥来到县城后说道，感觉周围的邻居一下子富裕起来了，今天张家买鱼，明天李家买鸡，吃肉再不像从前那样新鲜了。吃饭渐渐不再是最基本的需求了，偶尔家中来好友拜访，我们也会“下馆子”宴请好友。糖醋里脊、松仁玉米便是我和弟弟最爱吃的菜。　　当然，当时可口可乐、娃哈哈、乐百氏等也逐渐出现在家中的餐桌上。过生日吃面条也逐渐被从西方流传过来的习俗——过生日吃蛋糕替代，对比于八十年代初，九十年代末发生了翻天覆地的变化。　　　　又二十年过去了，笔者更是亲身体验了这二十年的巨大变化。　　不知何时开始，健康成了当下的热议话题。大概是因为越来越多的人们面临“三高”问题——高血糖、高血脂、高血压，使得健康饮食观念深入人心。蔬菜要吃无污染的，粮食要吃当年的，鱼虾要吃鲜活的，肉禽要吃排酸的。从吃多吃好到吃少吃精，从细粮为主到粗细搭配，老百姓健康观念在此时迈上了一个新台阶。　　当然，现已退休的姥姥姥爷也在紧跟时代步伐。每日做饭讲究荤素搭配，粗细结合。鸡蛋要每天吃一个，必须是土鸡蛋，因为营养高；水果要每天吃，并且一定要吃当季的；肉不要多吃，容易得“三高”；孩子要喝牛奶，补钙……家中的饭也在变着花样的做，时不时的还会给我们来个改良版的“忆苦思甜饭”。　　市面上也出现了更加多样的小吃。不过现在人们的观念却和二十年前的大不相同，二十年前看到别人“下馆子”是去解馋了，而如今的人却提倡在家吃，纯绿色吃，减少制作流程，尽可能的保留食物本身的味道。　　看似是轮回到四十年前的餐饮习惯——绿色饮食，但如今则没有当初的无奈，更多的是老百姓们生活质量和生活观念的提高，老百姓为了生活的更健康而对食物有了更高的要求。　　改革开放40年，也是我们饮食观转变的40年。　　40年来，我们用舌头“尝”变化：上世纪80年代，我们告别饥饿，肚子终于能够填饱；上世纪90年代，我们不仅追求吃饱，而且还向往吃好；新世纪伊始，我们在吃好的基础上，还吃出了健康。　　食之变，折射出改革开放40年发展的成果，也是我们老百姓走上富裕之路的印证！　　（浙江大学金融系研究生张岩）　　　　40 年历程波澜壮阔，一条光荣的荆棘路，连接着中国的“旧貌”和“新颜”，弹奏着中华儿女不屈不挠的奋斗凯歌，见证了中国共产党“无论是弱小还是强大，无论是顺境还是逆境……都初心不改、矢志不渝”，为民族复兴殚精竭虑。40 年春风化雨，中国人民在中国共产党的坚强领导下，沿着中国特色社会主义道路，用勤劳的双手书写出国家和民族发展的壮丽篇章，创造出令世人瞩目的中国奇迹。让我们在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，改革开放再出发，为实现中华民族伟大复兴中国梦砥砺奋进！　　（浙江大学金融系研究生朱利红，张家祺，王鼎盛，倪静娴，李之好，陈德宇，陆慧，刘小驰，欧阳守红，张岩对此文有贡献）　　(本文作者介绍：浙江大学经济学院副教授，浙大（WLKIFRC）金融投资研究中心副主任兼秘书长。) 
		