　　文/新浪财经首席评论员 艾堂明[]　　V形反转，2700点失而复得，今天又是大喘气行情……　　首要功臣是创业板，之前一直领跌，但今天反身领涨，大大激发了市场人气，让大家觉得市场安全了，纷纷跟风进场，才促成了下午的反转。　　创业板领涨有两个原因，一是上证50盘中补跌，导致资金从蓝筹流向中小盘股，二是创业板之前领跌，率先完成了调整。在中午的操作策略中，就希望创业板能率先反弹，带领市场走出调整，果然不负重望！　　从创业板领跌，到上证50补跌，相当于完成了一波轮跌，就整个市场而言，短期的下跌已经完成，后市是存在反弹机会的。　　即使是上证50，今天补跌也是由于上周抗跌，再加上周五尾盘外资集中进场导致强拉，造成指数失真，今天只不过是正常修复。但没有出现二八齐跌，就说明空头力量已遭瓦解，多头力量聚集开始占据优势。　　从板块上看，航天航空、网络安全、农业、软件等众多板块集体拉升，从个股上看，两市35只个股涨停，仅有5只个股跌停，比上周大为改观，赚钱效应重新出现，是吸引资金进场的前提条件。　　从成交量看，虽然沪市成交萎缩，但深市特别是创业板明显放大，说明资金主要流向了中小盘股。而数量众多的中小盘股更容易聚集人气，这也是后市反弹的有利条件。　　今天是9月第一个交易日，虽然没能实现开门红，但V形反转收一根长尾巴也不错。8月份沪指大跌5.25%，创业板更是大跌8%，而且深成指、创业板都是连跌5个月，跌幅均超过20%。　　特别是上周，在MSCI把A股权重提高到5%，外资必然会进场的情况下，内资居然连连砸盘，让外资捡便宜筹码，实在不应该，这种事情绝不能再发生了！　　进入9月，就意味着金秋已经到来，秋天是收获的季节，好歹也让辛苦大半年的中国股民有点收获，其实准确地说是弥补损失，毕竟今年的行情实在是太差了，几乎没几个人能实现正收益。　　希望A股能振作起来，走出一波金秋行情！　　欢迎关注微信公众号"老艾侃股"，搜索ID：或扫描下方二维码　　(本文作者介绍：新浪财经首席评论员、资深投资人。) 
		