　　文/新浪财经意见领袖专栏（微信公众号kopleader）专栏作家 韩玮　　截至8月27日，菜价已经连续8周上涨，批发价格（包括肉蛋菜）也已经连续涨了24天，与此同时，猪肉、鸡蛋价格也在明显回升，多种农副产品价格的同步上涨将在一定程度上推升物价。据农业农村部信息中心发布的监测数据，从7月初至8月下旬，全国286家产销地批发市场19种蔬菜平均价格已连续8周上涨。今年第34周（8月17日至8月23日），19种蔬菜平均价格为3.44元/公斤，环比上升7.4%，同比上升13.9%。　　在通胀压力下，居民应该怎样保证钱袋子不缩水？　　我国进入“老龄化”社会，对稳健的保值增值资产的需求非常迫切。类似机场、水务、电网、医疗保健、金融服务等稳健行业，不但业务简单清晰，易于理解，具备一定的垄断性，而且可以预见未来二十年甚至更长时间这些行业不会消亡。这些稳健行业中的蓝筹股，很多股息率超过了我国十年期国债的收益率。一般而言，上市公司只会拿出净利润的一部分，甚至一小部分分红，剩余的部分则计入上市公司净资产的增值。因此，持有稳健行业的高股息蓝筹股，不但每年能够获得高股息，而且持有股票的净资产也会有可观的增幅。即便遇到严重通货膨胀，上市公司持有大量的实物资产和未来随通胀调价后的收入也会起到有效的资产保值作用。　　回顾中国股票市场的历史，凡是在市场恐慌阶段买入价值投资者钟爱的低市盈率大盘蓝筹股，绝大多数都能取得惊人的投资业绩。例如，2005年上证指数在1000点附近时，买入、、、、、等白马蓝筹股，持有10年到2015年，上述大多数股票都有10倍至30倍的涨幅。如果从上市第一天就买入万科A、、伊利股份、云南白药等股票，并持有到现在，那么均有超过100倍的涨幅。一般而言，根据国内外市场投资经验，对于股票投资而言，投资期限越长，风险越低。一般而言，投资股票指数20年以上，其收益会高于债券，而且，风险较债券更低。　　毫无疑问，当前正是中国股票市场中第五次重大投资机会的酝酿发展阶段。可以预见，投资者长期投资于宽基指数基金以及成长性好且市盈率低的股票将会获得丰厚的投资回报。　　(本文作者介绍：著名对冲基金经理，清华MBA导师、清华MBA校友会金融协会副会长，CCTV2嘉宾，恒丰泰石总经理。具有20多年期货、证券、公募及私募基金投资负责人的专业经历。) 
		