　　文/新浪财经意见领袖专栏（微信公众号kopleader）专栏作家 梁红、王慧　　　　明确社保费由税务部门统一征收将改变当前“双重征缴”体制的矛盾，提高征缴效率，降低征缴成本，扩大社保覆盖面，长期看有助于缩小各地社保费率和缴费基数的差异，促进全国统筹的实现。然而，如果不同步调降费率，就将被动提升企业的经营成本，减少个人的可支配收入，在当前的宏观背景下负面影响会更加突出。　　　　首先，将规范社保缴费基数。社保缴费基数一般是本人上一年工资，包括工资、奖金、津贴、补贴等，并以上一年社会平均工资的3倍和60%为上下限。根据2018年《中国企业社保白皮书》，社保缴费基数完全合规的企业仅占27%，31.7%的企业按照最低标准缴费。参考城镇职工基本养老保险的数据，2017年实际缴费费率21.6%，低于28%的全国标准。实际缴费基数是上一年社平工资的77%，但是扣除以下三个“合规”原因影响后，全国平均的缴费基数应该是88%：1）少数省市自主降低缴费费率或者降低缴费基数；2）城镇个体工商户和灵活就业人员参加基本养老保险的缴费比例为20%；3）收入超过社平工资三倍的人员实际缴费比例会低于标准，而收入低于社平工资60%的人员则会高于标准。　　按规定基数上缴社保费影响范围大，会使参保企业整体的社保费成本提高14%。从社保白皮书来看，73%的企业都会受到影响。2017年企业缴纳的社保费合计约5万亿，也就是说，缴费基数规范化会增加社保征缴收入约7000亿，调整至工业企业口径将拖累利润总额下滑3%；个人的税后工资降低1.3%。不过不同企业和员工受影响程度不同，以前人为的把缴费基数降得越低受这个政策的冲击也就越大。　　其次，社保覆盖面可能扩大，意味着缴费范围的扩大。2017年底参加城镇职工基本养老保险的在职职工约2.9亿，对比4.2亿的城镇就业人员，覆盖率为69%。根据《劳动法》“用人单位和劳动者必须依法参加社会保险，缴纳社会保险费”，由税务部门征收社保费可能进一步提高覆盖率。以浙江和广东为例，社保费改为地税全责征收后，参保职工人数加速增长。静态测算覆盖率每提高5个百分点，将增加社保征缴收入约4000亿元，调整至工业企业口径将拖累利润总额下滑1.5%。分省份来看，中西部一些省份以及个体经济比较活跃的地区覆盖率较低，可能受这次政策影响比较大，而广东、浙江和厦门已经由地税全责征收，受影响较小。　　　　下调6-8个点或能降低从严征收对企业的影响。过去几年征缴力度的提升抵消了降费给企业减负的影响，企业的实际社保负担反而在上升。基本养老保险的实际费率从2014年的19%升至2017年的21.6%，其中2017年大幅上升2个百分点。强制性的社保缴存要求在某种程度上也可以看成是一种税负，现在社保费改由税务部门征收，就更是如此。根据世行数据，中国企业综合税率排名12/189，其中社保税负排名2/189。考虑五险一金后，我国企业的用人成本是员工工资的1.4倍，个人的税前收入是工资的58%（假设25%的税率）。如此高的社保缴存比例再加上从严征收会增加了企业的负担，不利于企业经营和投资，降低了个人的可支配收入，不利于消费，企业还可能为了降低成本而减少雇员，在当前的宏观背景下负面影响更加突出。划转国资充实社保为降税费创造了空间。计算显示目前社保实际费率可能比全国标准低5ppt；已执行地税全责征收地区的企业基本养老保险缴费比例比全国低6-8ppt。根据社保白皮书调查，27.34%的企业希望费率“降低8~10个百分点会更加合理且能做到合规”，占比最大　　(本文作者介绍：中金公司首席经济学家) 
		