　　文/新浪财经意见领袖专栏（微信公众号kopleader）专栏作家 余华莘　　　　●开发新药是费时、高成本、没有成功保证的。寻找那些有长期专利保护和有很多正在研发中的新药可以分散开发风险的公司。 　　●如果制药公司的产品目标市场有大量的患病人群或者需求明显未被满足，这就存在一个非常好的盈利机会。　　●对一种畅销药品占销售收入很大比例的制药公司而言，要确信投资该股票时有大的安全边际。任何意想不到的研发都可能使现金流和股票价格萎缩。　　●除非你深入了解这项技术，否则不要在生物技术公司起步阶段投资。这类公司的盈利可能是巨大的，但是迄今为止其现金流还不可预测，在这种情况下，输得精光比赚大钱的可能性更大。　　●不要忽视了医疗保健器材行业，这个行业里有很多公司具有竞争优势。 ●对依赖于研发的公司（包括制药、生物技术和医疗器材）来说，现金为王。确信公司有足够的现金或者来自经营活动的现金，能够让它完成下一个研发周期。　　●密切注意政府。任何医疗保险和医疗补助政策的调整和变化，都可能对整个行业的定价能力产生深远的影响。 ●分散风险的管理医疗组织，无论是通过高混合的基于收费的业务、产品多样化、强大的承销能力，还是拥有风险最小化的政府账户，都可提供一个能保持一定增长速度的收益。　　　　●大多数消费服务概念在长期经营中是失败的，所以，对处于商业生命周期中投机或者积极成长阶段的公司的任何投资，都需要比一般股票投资更严密地监控。　　●小心股价已经到了高成长期的价位了。建立消费者对门店忠诚或者依赖的公司很有吸引力，蒂凡尼公司是一个很好的例子，它在珠宝零售市场上只面临有限的竞争。　　●要比较存货和应付账款周转率，以确定哪一家零售商是超级高手。那些知道顾客的需求并知道如何使用强大的谈判能力的公司，是这个行业里值得下赌注的投资对象。　　●密切注视那些表外债务。很多零售商在它们的账面上很少或没有债务，但是它们的全面财务健康状况也许并不那么好。 ●当一家稳健的公司出了一份不好的月度或季度销售报表时，要注意寻找买入的机会。很多投资者对一份不好的门店销售收入结果反应过度，其原因也许仅仅是因为坏天气或者因为是与去年同期过高的数字相比。你要关注的是公司的基本面而不是股票的反应。　　●当经济走势明朗时，公司也趋向于同步波动。当整个行业下滑时，寻找机会买入一家著名零售公司的股票，同时要对手边的名单保持警觉。　　　　●理解商业模式。了解基于技术、人力或公司的行业特点以及这些公司创造业绩的不同方式。　　●寻找规模经济和经营杠杆作用。这些特性能够提供明显的进入壁垒并创造令人佩服的财务业绩。　　●寻找应计收入。长期客户合同能够保证未来一些年份的一定水平的收入，它能够给财务状况提供一定的稳定性。　　●关注现金流。投资者赚取回报最终要依靠这家公司产生现金的能力，要规避那些不能预期产生充沛现金流的投资。 　　●判断市场机会大小。有大的、尚未开发的市场机会，可以为高成长提供一个有吸引力的环境。而且，公司顺应市场发展趋势，可以预知大的、能容纳全行增长的机会，因为对全行业参与者来说，不太可能只在价格方面进行竞争。　　●检查增长预期。搞清楚哪种增长率是和股价联系在一起的。如果增长率是不现实的，就要规避这只股票。 　　　　●银行的商业模式可以归纳为管理三种风险——信用风险、流动性风险和利率风险。　　●关注经营良好的银行。投资者应当挑出那些相对于竞争对手持有巨额流动性基础资产、并为未来的坏账已适度计提了风险准备金的银行。　　●银行损益表的不同组成揭示了财务表现的不稳定，这源于利率和信用环境等诸多因素。一般来说，经营好的银行应当在各种各样的环境下表现出稳定的净利润增长。投资者应当为能够挑选出过往记录好的银行多付出些努力。　　●经营良好的银行会严格匹配资产和负债的时间期限。例如，银行应当用长期负债（比如长期债务或存款）做长期贷款，而不是用短期资金来做这件事。投资者应规避不这样做的贷款银行。　　●银行业有巨大的竞争优势。它们能以甚至比联邦政府还要低的利率借钱，它们巨大的规模经济源于已经建立起来的巨大的销售分配网络。银行业资本敏感的天性阻止新的竞争者进入，而且客户转换成本高。　　●投资者应当挑选那些有良好权益基础，有适度的、稳定的净资产收益率和资产收益率、盈利能力能稳步增长的银行。　　●用市净率指标比较相类似的银行，可能是避免为银行股票付钱过多的一个好办法。 　　　　●寻找多样化的资产管理公司。那些管理着许多资产种类（比如股票、债券和对冲基金等）的公司，在经济回调期间更稳定。一炮走红具有更大的不稳定性，并且可能遇到剧烈的波动。　　●密切注意资产增长。确信一个资产管理人带来的资金流入比流出要多得多。　　●寻找有吸引力的能瞄准机会的资产管理人，比如税收递延基金或者国际化投资基金的管理人。　　●粘性资产增加稳定性。寻找高稳定性资产比例大的公司，比如国际货币投资基金或者专业化的退休储蓄基金的管理人。　　●规模越大常常就越好。管理资产多、有长期良好记录和多种资产种类的公司，可以给客户提供更专业的服务。　　●警惕那些比同行业平均水平增长快得多的公司（除非这种增长的原因是公司的收购）。　　●在寿险业，一个保护投资免受风险的最好办法是考虑那些营业收入来源多样化的公司。某些产品，比如易变的养老金，显示出很强的周期性。　　●寻找那些高信用等级（AA级）、有可靠的实力、能实现高于资本成本的净资产收益率的公司。　　●挑出那些能够始终如一实现15%以上的净资产收益率的财产和灾害保险公司，这是一个很好的承保约束和成本控制指标。　　●回避再三追加储备金的公司。这种情况常常暗示保单定价低于成本或者成本膨胀正在恶化。　　●寻找忠心为股东创造价值的管理团队。这些团队常常把大量的个人财产投资在他们经营的公司里。 　　　　●很少有行业的经营环境可与软件行业相比。成功的公司有极好的成长前景、逐渐扩大的利润率和财务健康状况。　　●具有强大的竞争优势的软件公司有可能产生平均水平以上的收益率，而一流的技术在软件行业中只是最小的持续竞争优势之一。　　●寻找那些跨越了多个商业周期还保持良好经营状况的软件公司。我们更喜欢那些已经存续了好几年的软件公司。　　●许可收入是现在需求最好的指示器，因为它告诉我们在一个特定的时间段内有多少新的软件被售出。你要密切注意许可收入的趋势。　　●上升的应收款天数预示着一家公司以扩大与客户的信用条件来完成交易，这是对未来几个季度收入的挤占，而且可能导致收入的亏空。　　●如果递延收入增长减速或者递延收入余额开始下降，它可能是公司业务已经开始慢下来的信号。　　●变换的脚步使得软件公司的未来很难预期。因为这个原因，买入之前最好是寻找以内在价值较大折扣交易的股票。 　　　　●信息技术是发达国家提高生产力日益重要的资源。在2002年，信息技术几乎占了美国重要设备投资的50%，而在30年前只占到20%。　　●技术创新意味着硬件公司能以越来越便宜的价格提供更强大的计算能力，因此，信息技术将承担越来越多的任务。　　●因为快速创新，硬件技术公司趋向于收入和盈利的快速增长。　　●与此同时，硬件技术领域的竞争对手常常都很强大。此外，硬件的需求具有很强的周期性。　　●就技术本身来说，不可能持续支撑竞争优势。硬件行业中经过长期努力建立竞争优势的公司比依赖技术的公司更有可能取得成功。　　●硬件技术公司依靠竞争优势成功的例子包括： 低成本制造商（如戴尔公司）、无形资产（如凌特技术公司和美信集成产品公司）、高转换成本（如北电公司和朗讯公司）以及网络效应（如思科公司）。　　●一家有持续竞争优势的公司应当可以有效地抵御它的竞争对手并保持主要的市场份额，或者在很长一段时间内维持高于平均水平的毛利率。　　　　●寻找能够始终如一地产生充沛现金流的公司。我们希望看到自由现金流与营业收入比率在10%左右的公司。　　●挑选出那些在它们的主要市场有高市场份额的公司，垄断对利润来说是好的。许可证（尤其对广播行业）可以减少竞争，维持较高的利润率。　　●寻找那些成功收购后能带来更高毛利率的公司。　　●表现良好的资产负债表能够使媒体公司在不增加股东风险或不稀释股东股权的情况下，做出有选择性的收购。　　●寻找那些有公正坦率的管理团队、明智的收购历史记录、使用股东资本再投资比较保守，或者通过派息和股票回购方式使用投资收益的公司。　　●不要赶时髦。为一部风行一时的影片或者电视节目就买入一家媒体公司的股票，很少有赚钱的。 　　　　●规则和新技术的变化使得电信业的竞争更加激烈。尽管电信业的某些领域比其他领域更稳定，但在投资之前，所有价值评估都要认真考虑资金安全问题。　　●电信业是资本密集型行业，拥有维护和升级网络的资金对于成功来说是至关重要的。　　●电信业是高固定成本行业，关注毛利率变化是非常重要的。　　●无线通话时间的价格正在直线下降，运营商将继续在价格方面竞争。　　　　●寻找那些比竞争对手规模大且有成本优势的制造商，比如这家公司在它所属的行业里拥有占支配地位的市场份额。　　●寻找那些能够不断成功地推出新产品的公司，如果这家公司能使这些创新产品的市场份额达到市场第一就更好了。　　●核实一下这家公司是否在不断地做广告以支撑它的品牌。如果这家公司坚持不懈地以廉价促销产品，这可能会耗尽品牌的价值——仅仅是为了短期的收益而掏空品牌的价值。检查一下这家公司是如何处理营业费用的，偶尔的重组可能有助于提高效率降低成本，但是如果公司常规地计提重组费用并依赖这种费用削减策略推动公司业务，对这样的公司你要小心。　　●这些进入成熟期的公司能产生非常多的自由现金流，所以，确认管理层如何明智地使用这些现金就变得相当重要了。考察一下这些现金有多少是以给股东分红派息或者股票回购的形式回报给投资者的。　　●牢记投资者在经济低迷时期可能会哄抬生活消费品股票的股价，使得股票价格相对于它的公平价值贵得多。当生活消费品行业的股票有20%-30%的安全边际交易时，可寻找买入的机会。　　　　●这是一个传统的旧经济行业，有很多坚实的资产和高固定成本。　　●工业原材料和设备行业被分成基础材料生产商（比如钢材、化学产品生产商）以及增值产品和服务的制造商（机械和某些特殊化工产品制造商）。　　●矿产品的购买者以价格选择产品。在其他方面，矿产品都是一样的，不管是谁生产的。　　●在这个行业中，公司的销售收入和利润对商业周期很敏感。　　●没有几家工业原材料和设备公司具有竞争优势，例外的是某些集中的行业（例如国防工业），某些有利于市场产品的行业（如美国铝业公司以及某些化学制品生产商）以及那些以最低成本（如纽柯公司）生产产品的公司。　　●只有最有效率的公司才能在低迷时期幸存。最好的办法是选择低成本同时负债少的公司。　　●用资产周转率（总资产周转率和固定资产周转率）度量一家制造企业的效率。　　●密切注意那些拥有太多负债、资金严重不足的养老金计划，以及进行了把管理层弄得心烦意乱的大型收购行动的公司。 　　　　●能源行业的收益率高度依赖石油价格。石油价格是周期性的，所以这个行业的利润也是周期性的。石油价格处于周期性的低谷时是买入石油公司股票更好的时机。　　●即使这个行业有很强的周期性，很多能源公司还是能在周期低谷保持盈利。投资能源行业要注意这些特征。　　●石油输出国组织是对能源行业的盈利非常有影响力的因素，因为这个组织能够把油价维持在生产成本之上。关注这个组织影响力的变化是有必要的，因为石油输出国组织是石油勘探和开采业的卡特尔，我们可以看到，勘探和开采比炼油和销售更有吸引力。　　●在石油市场从事销售业务，规模经济可能是取得竞争优势的惟一路径。同样，石油公司规模越大越好，因为公司越大越赚钱。　　●密切注意储量的变化和新储量的增长，因为这是保证公司未来采掘收入的坚实资产。　　●拥有表现良好的资产负债表的公司，在经历周期性低谷时比那些负担债务的公司的表现要好得多。寻找那些投资新项目时不需要额外借债并能分红派息或者回购股票的公司。　　　　●公共事业行业不再是曾经的投资安全港。对这个行业中的公司要保持适度的谨慎。　　●公共事业公司必须面对的竞争结构很大程度上取决于州这一级别。一些州已经在放松管制的道路上走得很远，而另外一些州还是完全管制。留意不同州的管制规章的变化，对了解这个行业是必要的。　　●在管制体制下的公共事业公司往往有较强的竞争优势，因为它们类似垄断经营。但重要的是，要谨记规章制度不允许这些企业利用这种优势获得超额利润。另外，规章制度可能会（也常常会）发生变化。　　●公共事业公司面对的另一个风险是解除管制或者不解除管制的环境风险。大多数电厂会产生某些种类的污染，环境管制会日益绷紧，成本会上升。　　●公共事业公司在很大程度上受到杠杆作用（包括营业杠杆和财务杠杆）的制约，而这对受管制的企业来说不是那么重要的，面对日益增长的竞争，它们面对的风险指数也在增长。　　●如果你为了分红而买入公共事业股票，你要确信这家公司能融到维持支出所必要的资金。　　●在稳定的管制环境下经营、有相对优良的资产负债表并专心于自己核心业务的公共事业公司，是这个行业中最佳的投资对象。　　(本文作者介绍：余华莘先生，特许金融分析师(CFA)，现为德银（DWS）大中华基金投资经理，持有多伦多大学工商管理硕士学位。) 
		