　　文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader）专栏作家 贝瑞研究　　　　年初至今新兴市场的表现乏善可陈。以iShare MSCI新兴市场基金（EEM）衡量，该基金迄今跌幅已达6%，尽管新兴市场可能已经接近底部。腾讯和百度是这一基金的两个重要持仓。它们在经历了今年的几次大跌后或许已经看到反转的曙光。如果它们出现反转，投资者对于新兴市场股票的总体情绪就会改变，而积极的情绪还有可能延伸至主要美股。　　今年腾讯并不顺遂，但它的股票表现比公司基本面预示的更差。下图中，腾讯的相对强弱指标显示在底部。相对强弱指标表明一只股票相对于交易所上交易的所有其他股票的表现。该指标越高，说明股票的表现越好。当一只股票偏离正常范围太远时，投资者称之为超买或超卖。目前，腾讯处于2015年（红圈区域）以来最严重的超卖状态中。　　所以，当腾讯处于这样的超卖水平的时候，它往往会反弹。该股最近在触及40美元后在8个交易日中回升近15%。　　但是，目前该股依然低于其200日移动均线，并且如下图所示，该股正处于一个明显的下降通道中。200日移动均线是那条红色的线。许多交易者利用200日移动均线来判断一只股票的长期趋势。交易者认为：如果股价在下降的200日移动均线之下，则该股可能继续下跌；如果股价在上升的200日移动均线之上，则该股可能继续上涨；如果股价与200日移动均线相交，则该股可能在未来相当长的时间中上涨或下跌。　　所以，在腾讯的股价远低于200日移动均线的情况下，该股仍面临很大的上行阻力。股价必须突破这一水平，才能扭转趋势。但是，超卖的程度和短期内强劲的价格趋势正在促成不错的交易机会。腾讯似乎已经做好反弹的准备。　　腾讯的业务基本面也支持股价上行，至少从中长期角度看是如此。在最近一个季度，尽管游戏板块拖了后腿，但腾讯的销售额仍强劲增长30%。腾讯一直没能获得热门游戏《绝地求生》的收费权，而在政府机构改革的当下，其他游戏的收费权审批目前也陷入停滞。不过，腾讯已经获得15款其他游戏的收费权，并且正在努力推动旗下热门游戏的国际化。因此，游戏板块仍然有增长渠道，同时腾讯在微信等社交应用领域的地位依然牢不可破。　　　　百度的股价比腾讯更为动荡，遭遇近期的大跌后，其相对强弱指标也处于超卖水平（红圈区域）。　　不过，（2015年低位以来出现的）上升趋势线依然完好，该股可能下跌并在200美元附近测试这一趋势线。如果情况如此，这将为交易者提供很好的买入机会，特别是在百度业务一如既往地稳步向前的情况下。　　百度二季度业绩稳健，支持股价长期上涨。该公司收入增长32%，调整后每股盈利增长35%。百度继续投资于人工智能和无人驾驶技术，研发成本同比攀升28%。不过，如果说有什么让投资者担心的话，可能是搜索引擎巨头谷歌计划在调整产品合规性后重回中国市场的传言。　　　　腾讯和百度都有即将触底并在近期内走高的明显迹象。它们的相对强弱指标显示出太多的负面情绪，投资者情绪的快速转变和股票基本面的强劲支持将会最终推动两股一飞冲天。所以，腾讯和百度，以及新兴市场的其他股票，都有望迎来大逆转。　　(本文作者介绍：拥有20年历史的投资研究机构，为美股投资者提供最前沿的分析报告。) 
		