　　文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader）专栏作家 贝瑞研究　　大多数美国财务顾问建议持有股票和债券组合。常见组合是50%/50%、60%/40%债券/股票，或按120减去投资者年龄得到持股占比（即30岁投资者持有90%的股票和10%的债券）。　　股票提供无限的上涨空间，也存在巨大风险。在13年的时间里，传奇投资者Peter Lynch无法通过投资债券实现29%的年均回报率。对于沃伦·巴菲特来说，也是如此。股票是对公司财富（资产、收益等）的“剩余”债权。　　债券是合约。债券支付固定回报（因为债券有支付义务），向下波动幅度也较小。当然，某家公司（或某个国家）可能会无法支付债券回报，或新发行债券利率可能会上升，使利率较低的旧债券变得不那么有吸引力（即价格会下跌），但总体而言，债券承诺固定回报且通常满足这项标准。　　如今，美国市场的许多投资者通过交易所交易基金投资债券，该基金像债券一样在证券交易所交易。但数据显示，对年轻投资者而言，股票似乎是更好的选择。　　　　根据Ibbotson SBBI年鉴，20世纪20年代以来美国股票通常跑赢所有其他美国投资类别，但在其中两个年代（19世纪30年代及21世纪00年代），债券略微跑输股票。　　在发生全球金融危机的21世纪00年代，美国长期公司债券回报率为7.6%，而政府债券回报率为7.7%。同时，大盘股下跌0.9%，而小盘股上涨6.3%。自那以后，大盘股与小盘股均逆转颓势，从2010至2016年分别上涨12.8%及15.3%。　　去年，道琼斯指数及标普500指数双双创下历史最佳年度表现，分别大涨24%和21%。　　过去90年（直至2016年），美国股票的回报率接近表现最佳债券（长期公司债券）的两倍，比典型的美国国债高最多三倍。小盘股的回报率接近美国国债的四倍。　　如果在1926年将1，000美元投资于美国小盘股，到2016年将增长到2900多万美元。　　如果将同样的1，000美元投资于美国国债，2016年将仅仅得到20，269美元，而投资于美国长期公司债券则会得到189，464美元。　　对于美国之外的其他国家，2010年以来，全球股票（标普全球大盘股指数及MSCI亚洲除日本外指数）复合年均增长率分别是6.0%和5.7%。　　平均而言，这分别相当于同期标普国际公司债券指数（2.4%）及标普泛亚公司债券指数（3.8%）年均收益率的两倍。　　　　当然，所有这些数据反映的是指数投资的表现。当投资者选择合适的股票时，股票投资的真正魅力将会开始显现。选择好的股票比选择好的债券更能实现回报。当然这也很难，对大多数投资者而言，投资交易所交易基金可能是更好的选择。　　实际上，需要稳定的退休或接近退休人士可能适合债券投资。但对于美国市场的长期投资者而言，应该知道股票是长期投资的最佳选择。　　(本文作者介绍：拥有20年历史的投资研究机构，为美股投资者提供最前沿的分析报告。) 
		