　　文/　　与其说爱情是一场博弈，不如说爱情就是一场赌博，我们把自己的幸福和余生都交付给一个相爱的人。那么在这场赌博中，女孩子的青春，容颜都变成了赌注，如果只能对真爱下一次注，谁不希望自己找到一个白马王子？今天我们就来说说下半年哪个星座最有希望找到高富帅男友。　　双子座下半年的桃花可以说是好到让人羡慕嫉妒恨，原因很简单，无非就是因为双子的高情商为她们带来了桃花的盛放。下半年，双子女孩一定要注意合作伙伴中的优秀男生，他们说不定就会拜倒在你的石榴裙下，不过要注意的是在展现交际能力的同时一定不要锋芒太露，不然会把对方震慑住。　　忙了小半年的天秤座在下半年一定要好好放松，这样桃花运才会源源不断的到来。天秤座的下半年桃花多在一些公共场合，比如电影院，剧院，艺术展览馆，在这里，天秤很容易遇到自己的命中注定的爱人，除了两个人兴趣相投，对方还会是一个颜值又高又多金的型男，天秤座一定要把握机会。　　天蝎座和天秤座又是有所不同的，天蝎座在今年一年的桃花运都是不断的，但是质量就有点不尽人意，所以天蝎座上半年处于情感空窗期。在下半年，天蝎座终于走出了繁杂的工作和无趣的生活，所以遇到优质男的机会也大大增加。不过和双子座相似的是，这些优质男中大部分是工作中遇到的人。　　罗鸣老师指出，射手座天生就是停不下来的星座，流浪，歌唱，她们的世界里总是充斥着海浪，沙漠和太阳。射手的乐观性格很容易让她们遇到喜欢她们的人，但是射手可不是一个心甘情愿被感情囚禁的人。但是在下半年，射手即将迎来她们情感的一次强有力的碰撞，面对完美型男友，射手怕是要舍弃一些自由，去享受爱情的甜蜜了。　　　　低迷了小半年的双鱼座终于在夏天里打起了精神，或许是太阳让双鱼看清了现实，不在沉迷于梦幻之中。下半年双鱼努力的回归生活，在职场中也会小有所成，神秘的双鱼加上不辞辛苦的努力，很容易在一个圈子里闪闪发光，爱情的桃花也开始肆意绽放。双鱼的桃花很容易是自己的上级，所以双鱼一定要兢兢业业提升业绩了。

