　　文/　　有些建筑或装修风格会导致房子变成破财的风水格局，提醒大家多留意以下的几点特征，它们在生活中很容易被忽视。　　房子的选址非常重要，一定要避免四周气场过强，比如面对高架桥、医院、法院、反弓路或高大建筑物，这些都容易阻碍自己的财运。这样的房子可在室内做催财风水布局，李泓达老师建议用催财貔貅正对不利建筑物摆放。　　现在的建筑都要充分利用空间，因此很多户型都不是方正的。例如一套房宅突出来一个位置作为卧室，住在这样的卧室里会导致破财，总会有很多花销让自己存不住钱。　　有些欧式建筑风格或者为了让阳光得到充分利用，采用塔楼的建筑方式，致使建筑的外墙形成了很多尖角，呈现出锯齿状，这是不利的风水格局。如果自己的房子面对这类建筑，李泓达老师建议用八卦镜化解。　　以家里的大门为准，水一直往前面流去是送水，水从前面远远流过来叫迎水，迎水就是迎财，反之就是送财。家中室内有水流的地方也要朝里流，不可以朝外流。房子外有朝外流的水又不好调整方向建议种上树。　　顶楼的住户要做好防水工作，不要让楼顶漏水，否则容易出现破财的现象。墙壁也一定不要渗水，老房子常会出现这类风水问题。　　不要在正对大门的位置摆放餐桌，否则要耗财。餐桌的款式也很重要，最好选择木质的长方或正方形的餐桌，回避形状不规则的艺术餐桌，避免选择生冷的材质。

