　　/文　　夏天是火气最旺的季节，十神理论中，我克者即是我的财，因水克火，所以五行为水的生肖在夏天将会财运特别好；而克我者即为我官，代表着自己的事业，因火克金，所以属相五行为金的生肖事业会飞黄腾达。　　属鼠的人五行为“子水”，夏天他们的整体运势开始回暖，随着气温一起高涨。属鼠人财库大开，遇贵人是十拿九稳的事情，属鼠人只要遇到难题需要帮忙，就一定会有贵人立刻出现在自己面前，助他们一臂之力，不管是工作方面，还是爱情牵线搭桥的贵人，都能够帮助他们解决不必要的麻烦事，令属鼠人的工作、生活、感情，一片大顺。　　属猪人的五行为“亥水”，他们夏天的运势高涨，能够得到财神爷的眷顾，赚钱不费力，事业上机遇不断，有不少的好机会大展身手。这段时间是更是有贵人相助，好机会多多，尤其是事业方面在贵人帮助下更上一层楼，业绩蒸蒸日上。属猪人这个夏天好运连连，但不要因此而得意忘形，还是要懂得把握才能有好成绩。　　属猴人能说会道，懂得如何搞好人际关系，身边贵人不断。五行为“申金”的属猴人夏天财大气粗，工作事业方面进展顺遂，有望受到领导上司的器重，工作上较为繁忙，但工资也随着丰厚起来。另外收入比较不错，投资理财、炒房博彩等都有不错的收获，可以适当理财投资，能带来一笔不少的横财。　　属鸡人在夏天会迎来一波运势的小高潮。五行为“酉金”的属鸡人运势不错，容易遇到贵人，良好的人缘帮助他们在事业上获得很大的进步，领导会赏识并且提拔他们，今年夏天属鸡的人会有积累下一笔不错的财富，官运也不错，自己的职位有望得到进一步的提升，坚持努力，会有更好的收获。

