　　　　　　“双子座之月”尚在前段、暑溽渐强的本周，由三大星象主轴定调，即“金星╱土星对冲”“水星╱岁星对冲”与“射手座月圆日”。就象征意义而言，意味着这段双子座之月调性的多元价值、快餐主义、游牧性格与跨界思维，将在冲突性较高、时机点不利的大环境下载沉载浮，不安于室、见异思迁或轻诺寡信之类的短期变数大增。跳脱急功近利框架、做大格局思考，才是长治久安之道。　　重要星象事件还有：5月23日的吉讯—“太阳╱火星三合”； 5月25日的吉兆—“水星╱冥王星三合”与“岁星╱海王星三合”；还有5月29日的“射手座月圆”。　　值得一提的是，在“金星╱土星对冲”“水星╱岁星对冲”两波星相大冲击之后上场的“射手座月圆”，又称“花月”（flower moon），是月圆亮度最大、且正值北半球繁花茂盛，被视为有利孕育生命的高生殖期。求婚、祝福、定情的幸运时刻。　　财经方面，财星仍停留调性审慎防御的巨蟹座，且重量级警讯笼罩的本周，市场险象环生、投机情绪大减，淡季资金退潮效应逐渐明显，投资人宜审慎观望。　　就个别星座而言，警讯罩顶、大环境气氛沉重的本周，恐有近半数星座遭到正面或间接乱流伏击，喜兆盈门的星座实属稀有。其中，最幸运星当推财富与事业正顺的天蝎座，拥有太阳、水星双吉兆祝福，不管是独立作业或结盟合作，大多能藉逻辑思考与超强意志打赢硬仗、力取人生奖杯。　　运势紧接在后的是守护星与岁星呈吉兆的双鱼座。人际魅力与事业机运相得益彰，拥有别人没有的人脉后盾，近期有事业亮点；排名第三落在牡羊座，稳定而不间断的突破与成长，在时间复利作用下，即使是0.1的进步，稍加时日就有倍数成长，潜力也很值期待。　　 　　逐梦踏实，潜力看好。胸怀大志、分秒必争的这段期间，是个大器而有毅力的梦想行动者。眼望繁星、下接地气，既不好高骛远，也不会被现实繁琐淹没，忘却理想。拜有效时间管理之赐，能以战略性思考厘清轻重缓急、成本效益，合理分配时间与资源，缩短学习曲线，在最短时间达到最大吸收与应用发挥。创意才华、业余技能与常识广度尤其在关键时刻为专业评等大大加分。低调绵密的台面下努力，可望跨过量变转质变门坎，出现排名大跃进。名列前茅。财力小退大进。爱情是风浪中的定船石。　　 　　逆风飞翔，事在人为。守护星与厄星对冲的这段日子，恐有重大考验袭来，要有危机意识、未雨绸缪。挫折是成功的养分，宝贵人生功课，切记谦卑。事业付出和收获呈正向连动，不会无功受禄，也不至虚做白工。收成有低有高有平，始终没半途而废。情势多变，只要留在场上就有机会扳回。理财动机强，有得有失。爱情是幸福量身定做。　　 　　树大招风，先发制人。继上周太阳后守护星也进驻本命宫的这段日子，如获宝刀名剑，攻势招招凌厉、驾驭自如。事业抢占制高点、力图突破现状，且为掌握主导权不惜主动采取攻势、先下手为强。争做领头羊、洞察领先趋势、追求竞赛胜出，是首要目标。有冠军相，但也付出相当代价。谋略取胜、兵不厌诈。财旺。爱情是千回百转的心。　　 　　持平稳进，细水长流。心情恬适充实的这段日子，享受生活所有面向的和谐与均衡是一大收获。排除障碍、轻简行囊、去芜存菁，将在减法哲学中为目标重新排序，发现新价值。身心健康改善。事业四平八稳、循序而进，以执行力强取胜，没有太多失常意外，成绩也在均值之上。有平行转业机会。投资运佳，王牌在握。爱情是幸福恒温。　　 　　新添火力，擦亮招牌。战星与守护星呈吉兆的这段日子，时势造英雄，可望在最新有利环境的推波助澜下，平地起楼、士气大振。事业经营不改务实勤做，凡走过必留痕迹，点滴累积已有相当规模，有扩大势力版图之势。因缘际会喜获有力援军，记得放下身段虚心就教。有声名大噪、身价转烫之兆。荷包忽薄忽厚。爱情是止不住的澎湃。　　 　　扭转乾坤，化险为夷。守护星转进事业宫、拥两大吉星加倍护持的这段期间，正值界定年度事业高度关键，有不可逃避且评价严苛的责任与承担。隐忧的是，笼罩在守护星与岁星对冲的阴影下，不仅挫折与障碍恐远多于预期，熟悉的人事物也可能出现质变而陌生。某事业秘密武器发挥威力，关键助攻。财运盈亏拉平。爱情是另种深情。　　 　　短空长多，左右为难。充满抉择矛盾的这段日子，徘徊在短期与长期决策的冲突两难，要有迎接人生难题的心理准备。事业虽有满手好牌、怀抱大梦，落实执行面却另有难处，恐有鞭长莫及、偏离原意之叹。考运两极，通过某关卡与否决定天堂或地狱落点，切记当机立断。情绪管理有进步空间。财旺，风险分散得宜。爱情是清浅走过的风。　　 　　捷报频传，满载而归。好事连连、潜力大爆发的这段期间，在周遭哀鸿遍野声中不断收割成就、快速窜起，实属幸运之至。惯性的负面防御思考不仅造就较大抗压性，也让事业在短时间内历经外部环境的时晴时雨，能快速调整因应、华丽变身。得利于策略结盟、资源整并、化敌为友与重整内外，事业将有数波精彩力作，成就落点较预期高出甚多。掌握数据优势，预见趋势、发掘利基，也是成功出线之因。把持原则，面对诱惑是非全身而退，则是另一加分。正偏财同步飙高。爱情是超高浓度巧克力。　　 　　先忧后喜，当仁不让。叹息与欢欣交错的这段日子，波折多变、感触良多，所幸风暴过后总有吉星庇荫翻转解围。事业警讯大作，恐有失焦疏漏或扩充过快的负面效应，某结盟甚至一度出现危机。裁汰次要战场、专精一业将是领先之道。契约关系、协商争议宜注意细节陷阱，以免大意失算。破财，提防财务地雷。爱情是如诗的歌咏。　　 　　尽其在我，毁誉由人。即将有场硬仗待打的这段日子，遇强则硬，弱项环节、潜在矛盾或情绪阴影特别容易被撩拨引爆、一发不可收拾。注意情绪管理、理智自持。事业与人生短暂转进高压区，求好心切、不愿示弱与飞来考验，一路走来更需坚定信念。所幸过程惊险落点符合期待。财运不济，切记集中火力慎用资源。爱情是一幅印象派画作。　　 　　牛刀小试，不负众望。“美梦成真指数”冲高的这段期间，现实是理想的绝佳实验室，若干研发心得、疯狂发想有票房号召力。事业不受框架束缚，思如泉涌、不落框架的想法点子近期落实目标、组织与行动，梦想蓝图具体成形，啼声初试即搏得好评不断。危机处理、组织与领导力颇值自豪。财源广进，开辟财源有方。爱情是知心同行。　　 　　福星高照，成绩斐然。备受老天宠眷的这段期间，拥有超吉星岁星的重磅加持，气势如虹、刀枪不入，可说情感、事业、家庭与金钱无一不顺遂。近期还将在专业领域通过层层关卡、脱颖而出，写下一页辉煌。事业经营成竹在胸，不仅根基深厚，还有前辈师长力挺，竞争力颇强，进军大舞台大有可为。财运节节攀升。爱情是走进幸福定义的想望。

