　　文/　　“小满”节气已过，农历五月很快就要到来。在五月，除了吃粽子过“端午节”，“五毒月”和“九毒日”的传统习俗和禁忌，大家非常有必要了解和谨记，因为这关乎今后的美好健康生活！　　“五毒月”除了时间在农历五月，更重要是因为五月是蝎子、毒蛇、蜈蚣、蟾蜍、壁虎（一说为蜘蛛）等民间盛传的“五大毒物”（简称五毒）出没的时期，所以有民谣说：“端午节，天气热，‘五毒’醒，不安宁。”　　民俗认为每年端午日午时，五毒开始孽生。于此日午前在屋角及各阴暗处洒石灰、喷雄黄酒、燃药烟，以灭五毒，驱秽气。与此同时，将灰尘垃圾扫于室外，以净其室。　　端午节驱五毒用意是提醒人们预防五毒之害。一般在屋中贴五毒图，以红纸印画五种毒物，再用五根针刺于五毒之上，即认为毒物被刺死，再不能横行了。　　另外一种民俗是，五月让妇女回娘家住一个月。据《黄帝内经》记载：每年农历五月，是天地之气交合之日，男女尽量避免行房。行房如同服毒，易失掉真阳，真阳一失，阴阳失衡！所以夫妻尽量不能同房，男子应节制嗜欲，食物清淡，减少酸味，增加苦味，益肝补肾。　　而且在五月，更有九天是最为伤身损气耗精元的日子，就是“九毒日”。端午是九毒日之首，因此这一天有许多喝雄黄酒、带香囊、带五色线手环、脚环、插艾草……等避邪驱毒的仪式，其中都寓有古德智慧经验的传承。　　古云‘服药百颗，不如一宵独卧’，慎无恃药可补身。　　忌日与月球的运行有关，与地球绕太阳公转有关，与地球上天气变化有关，天体的任何变化都会对人产生影响。　　近期最好适当降降温，睡睡凉席，清心寡欲。毒五请修身养性！　　初五：地腊，又九毒日犯者夭亡奇祸不测。　　初六：九毒日犯者夭亡奇祸不测，又雷斋日。　　初七：九毒日犯者夭亡奇祸不测。　　十五：月望，九毒日犯者夭亡奇祸不测，又四天王巡行。　　十六：九毒日，又天地元气造化万物之辰，犯者三年内夫妻俱亡。　　十七：九毒日犯者夭亡奇祸不测　　廿五：九毒日犯者夭亡奇祸不测，又月晦日。　　廿六：九毒日犯者夭亡奇祸不测。　　廿七：九毒日犯者夭亡奇祸不测，又斗降　　农历五月十四为“天地交泰日”，加起来一共十天。在这十天里，务必端容肃己，严禁杀生、行淫，否则严重伤身损气耗精元。　　这些事情千万别做　　整个五月期间内，务必端容肃己，严禁杀生，行淫！尤其是“九毒日”犯了戒等于种下了疾病的种子。　　古今实事证明，农历五月能防邪、能禁色，自可百病消除。　　因此，九毒日，最利辟邪、驱毒、防邪、求健康、百病消除。 　　端午就在这个毒五月中，想想端午吃雄黄、挂艾草等等辟邪做法，就知道毒五月邪气的重要性，以上禁忌千万不要做了，小心邪气入侵！尤其是今年犯太岁的生肖（牛龙狗鸡羊）要特别注意这些习俗禁忌。

