　　新浪财经讯 由北京市人民政府主办的“2018论坛年会”于5月28日-29日在北京举行，北京大学国家发展研究院名誉院长林毅夫出席并演讲。　　其表示发展必须以人为本，要满足人民日益增长的美好生活的需要就需要解决不平衡，不充分发展之间的矛盾。怎样来解决这个矛盾呢？　　在十九大当中，提出了必须以供给侧结构性改革来解决不平衡、不充分的问题。供给侧结构性改革有五个方面的问题，一个是去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板。而新发展是创新、协调、绿色、开放、共享。林毅夫认为，其中创新是手段，协调是、绿色、开放、共享是目标。　　从林毅夫提倡的新结构经济学的角度来看，中等偏上收入国家的现有产业里分成五种不同类型：　　第一种类产业，被称为追赶型，也就是这个产业国内有，但是发达的国家，像德国、像日本、像美国、像瑞士也有。这个产品我们国内能生产，发达国家能生产，但同样一部机器设备，我们可能只卖100万美元，别人可以卖500万美元，这代表我们的技术、我们的质量跟别人有差距。那我们还处于追赶的阶段。　　第二类产业，是产业我们已经在国际上领先了，比如像高铁，以及家电产业里面的像电视机、电冰箱、洗衣机、空调、微波炉，这个产业我们已经在国际上领先了，技术属于最先进的了。　　第三类产业，被称为转制型的产业。这个产业我们过去在国际上领先有比较优势，但是随着经济的发展，这个产业比较优势在丧失，这个产业逐渐退出我们的经济。　　第四类产业，我称为弯道超车型产业。这类产业有一个特性，它产品研发的周期特别短，有的可能只要半年，有的一年，顶多就是8个月，就是新一代产品。它在研发的时候，主要的投入是人力资本，金融资本由于研发的时间短，所以投入的并不多。这类产业实际上是完全新的产业，像互联网、移动通讯。我们做一个人力资本大国，完全有条件跟发达国家一起竞争，站在同一条起跑线上，这条产业我叫弯道超车型产业。　　最后一类是战略型产业。这类产业跟弯道超车型产业正好相反，研发的周期特别长，可能十年、二十年或更长的时间，它的产品的研发固然也需要相当高的人力资本投入，但由于它研发周期长，金融资本的投入也要非常多。　　林毅夫表示，这五大产业的创新方式是不一样的，对于追赶型的产业，也就是说实际上它的有关一些企业，发达国家的企业我们可以对标。这个创新方式，有的是引进相关的先进的机器设备，我们就可以提高产品的质量来作为创新。有的是可以对标发达国家相同产业当中的企业来进行注资的研发。当然，也可以到国外把那些拥有先进产业技术产业方面的企业给予并购，把技术引进来，这是追赶型企业创新的方式。　　对于领先型的产业，也就是说这个产业我们在国际上已经处于技术最前沿了，要在这个产业里面继续发展，那就必须自己研究、发明新技术、新产品，不然的话就不会有新技术、新产品的来源。所以对这个产业的创新的方式就是要自己研究，自己开发新产品。　　对于转进行，也就是这个产业过去我们有比较优势，但我们比较优势在丧失，对这样的产业怎么创新？　　基本有两种方式，有少数企业可以进入到微笑曲线两段开发新产品，提高产品质量或是做渠道管理。这是它的创新方式。或者转移到工资水平比较低的像西部内陆地区，或者到海外工资水平比较低的地方去，利用当地比较廉价的劳动力，创造这个企业的“第二春”。　　林毅夫认为，对于弯道超车型产业，我们跟发达国家比，从要素比或者结构来看，所缺的是金融资本。资本方面我们还不如发达国家，但是人力资本方面，我们跟发达国家比较起来，基本没有劣势。　　普遍来说，人力资本包含两部分，一个是后天的学习。林毅夫认为，从幼儿园开始到大学到研究生，我们现在在这些教育上跟发达国家的差距其实不大。另外一些先天的能力聪明才智，我们是人口大国，人才多、天才多，所以我们既有在短周期产品研发创新能力的人才多。　　在这种产业上面的创新怎么创新？必须自己利用优势来进行新产品、新技术的研发。　　林毅夫表示，战略型产业研发周期特别长，需要的金融资本投入特别多，跟发达国家比，我们还没有比较优势。但关系到国防安全，技术命脉，我们必须要支持，也要自己的研发。　　林毅夫强调，这五种不同产业的研发方式，都需要金融支持。因为不管是买机器设备来引进，或者是到国外并购来引进技术，或是其它几类的自己发明来产生新技术，都需要投资的，投资就需要金融的支持。　　不同产业所需要的支持方式是不一样的，比如有些违反比较优势的产业，正常的情况之下，资本是不愿意进入的，因为它违反比较优势，要相当长的时间，风险很大、回报率很低，这种情况需要有政府的财政资金支持。政府的财政资金支持可以设立一些资金来支持不管是国防还是战略新型产业，也可以用政府的财政采购的方式支持已经研发出来的产品的生产和扩大生产规模。责任编辑：谢长杉 