　　注射美容正盛行的时候，少不了有人随波逐流，可却对注射美容一点都不了解，这是对手术无利的，尤其是在选择注射整形材料时更不可茫然，一定要自己对其有些了解，找对适合自己材料，让手术更成功。要进行注射整形的材料中，一般是主要用于对身体组织的修复、各类畸形矫正和脸部的年轻化治疗，也是当前整形美容中最主要使用材料。注射应用整形材料的取材是选自人体、动物和细菌的衍生物、化学合成物等。但是这部分材料的也出现的不良反应是，在使用注射以后，可能造成效果不稳定和组织过敏反应。　　一、注射整形的美容材料的遵循原则　　1、安全第一，有效经济。　　2、坚持使用通过国家审查合格的标准整形美容材料。　　二、注射整形的使用材料好坏的标准　　1、注射整形通常人类是没有毒害作用的。　　2、和人类的组织比较融合，不容易出现排斥反应及副作用，比较稳定，注射进人体之后，一般不会有化学或物理反应。　　3、在临床中使用的比较长时期，使用了大量的临床数据来证明安全可靠，因此运用注射的整形病例比较多。　　4、有一定的可塑性，能够有效的使用在整形美容医师进行塑形，获得预期的形状，确保注射整形美容效果。　　5、无需选择自体材料供区，不受取材限制，患者少受痛苦，缩短手术时间，塑形简单，术后外观接近正常。　　6、注射整形的材料不能生长，无生理功能，个别患者植入体内后可能出现不同程度的注射整形排异反应等。　　温馨提示　　通过注射整形的美容需要材料进行组织修理、畸形矫正和面貌年轻化治疗，是为了满足患者和求美者对微创外科技术的需要。注射整形是目前整形外科临床技术发展的趋势之一。注射整形材料的选择是相当重要的，如果使用不当，很可能会出现并发症，到时后果就不堪设想了。