　　文章来源于微信公众号：职业女性　　文 | 刘喜汪　　来源 | HUGO（ID：microhugo）　　我们找到一批有钱人，他们年收入都过了500万，她们在大家眼中，都是全身大牌，吃法餐喝香槟，出国就像去家门口菜市场。　　真的让人想不明白，大家都是人类，怎么人家命就那么好，随便直播个游戏，在视频里教人化妆，或者写两篇文章就能赚到这么多钱？　　新闻上也动不动在说，XX网红年入过亿；XX主播一晚上获得小礼物好几十万；XX淘宝店主一小时就卖掉了几十万件衣服几千万入账；XX公司上市，某个同龄人身价十好几亿。　　那么到底这些风光的背后，有没有藏着什么赚钱的秘密呢！请认真看完今天的内容哦！　　以前是一个演员，现在是偶像女团经纪人　　@ 杰西卡，28岁　　我当初刚做这行的时候也是和所有人一样，觉得当偶像真的太爽了，只要露露脸、拍拍硬照，向粉丝招招手，偶尔接些广告，就可以毫无压力，人民币哗哗哗地涌来。　　但是当我在这行跟艺人明星接触得越深，就越知道人前显贵，真都是人后受罪换来的。　　我在韩国带中国练习生，一个公司几百个练习生，最后出道的七八个，剩下的其实不是被淘汰的，而是逃回国的，能坚持到最后的就是二三十个。　　每天六点起床练功，跳舞跳到身体劳损严重，练声练到不能说话都是家常便饭，而且没有一顿饭是可以饱的，好多女孩子为了不让自己长胖，偷偷去医院把胃割了一部分，是真事。　　更不要说那些为了上镜脸显得更小，自己一个人去医院做磨骨手术的，我见过一个女孩子前后动了五次手术，有次我去看她，脸被包的严严实实，嘴里还在吐血。　　大把大把的练习生，稍一不努力就会被迅速替换，最后能出道的都是对自己最狠的那几个。　　但是并不是你进了娱乐圈就一帆风顺了，明星之所以是明星，真的不是靠脸就能成功的事。我当初也做过演员，演过一些电视剧，拍戏的时候真的超级累。　　有好几次两天没睡觉，我感觉我的心脏都在抽搐，第二天还得精精神神地参加剧组的宣传，没戏拍的时候很焦虑，不知道是不是这辈子也就没戏了。所以就会拼命学习，学英语，磨演技，需要超乎寻常的自律。　　借用我一个艺人的话来说就是：　　‘成为随手就能赚几百万的明星这种目标，只有拼尽全力的人才能实现，没有实现的人，只能叫梦想。　　偶像是被人们所追寻的存在，如果连这样的苦都不能吃，没有强大的独立人格和坚定的精神，又怎么给粉丝力量和带领团队的动力？　　付出都是必须经过的道路，只有走完所有艰辛的关卡，我才可以站在大家面前毫不胆怯地说，我是一名偶像明星。’　　富二代，大型集团继承人　　@ 小白，25岁　　没错，我应该就是大家口中的富二代了。　　从小我就在国外念书，是谁说国外念书很轻松的！我读的大学每天早上六点到晚上十二点大部分人都在图书馆，根本没有任何骄奢淫逸的机会好嘛！　　这是一个你稍微不努力就会被看不起的圈子，人家根本不看你有钱没钱，就是看你人品学习行不行。　　而且现在很多富二代出来创业赚钱的原因是穷。真的，你觉得我们有钱，但是我们这个圈子基本都有钱。　　我好几个朋友家里就比我有钱，我就是一个穷逼，王思聪有钱吧，但是他在扎克伯格这些人眼里还是穷，穷就要努力。　　而且都说我们炫富，其实根本没有跟谁炫耀的机会。　　同一圈子的人都买得起，比你低的圈子说不定还不认识你买的啥牌子，比你高级的会觉得你很LOW，比如晒自己买了一辆跑车会显得自己特别LOW。　　更可气的是，比我家有钱的人每天比我更努力！他们说如果不努力就要回家继承家产。　　富二代不是保护伞，反而是个枷锁。这个枷锁上面刻着‘你应该成为和你爸爸妈妈一样优秀厉害的人’。　　起点高，意味着摔下来的时候会很惨。就像刘瑜说的，　　‘海阔凭鱼跃，天高任鸟飞 —— 你怎么知道不是海阔凭鱼呛，天高任鸟摔呢’？　　刚获得3000万的投资　　@ 西西，创业者　　我以前认为，老板是这个世界上最好的职业了。因为你可以发号施令，可以不用打卡上下班，所有人都要看你眼色。　　但是，鬼知道创业期间我经历了什么。马云说，男人的心是被委屈撑大的。这句话用在老板身上也是一样的。　　‘我每天除了睡觉，剩下时间就是在工作；　　每天脑子里想的都是这个月能不能发得出工资，得赚多少钱才能维持成本；　　每天担惊受怕，就怕遇到危机辜负了大家对我的信任；　　出了事情别人都可以惊慌只有我必须故作淡定。’　　。。。。。。　　这段时间总是有很多创业者高管爆出跳楼的新闻。很多人不理解，你都已经成功了为什么要轻生。真的，我特别能理解，外表光鲜亮丽，内心早就千疮百孔。　　诗人西川曾说：　　‘你有没有那种特别难过走不出来的时候？你走过来也就走过来了，走不过来可能就会想到死。’　　我真的有好几次快要走不出来。　　但是我还是活着，每天坚持第一个去公司，就像姜文在《芙蓉镇》里说的：‘活下去，像狗一样活下去。’　　抖音网红，粉丝300万　　@ TT&SS，25岁　　前两天，我的抖音粉丝突破了300万。我现在出门常常被认出来，每月的收入也翻了好几倍，朋友羡慕我怎么一下子红了，只要每天拍拍视频就可以挣钱。　　但是他们不知道的是，我已经拍了三年的小视频了，之前在微博每天都有更新，但是关注我的人很少。　　这期间我还送过外卖，做过餐厅服务员，开过专车，但是我从来没有停止更新。　　现在大家都问我是怎么红的，我说其实很简单，以前我每天都会发一条抖音，我的前175条抖音只给我带来了几千的粉丝。当我录到176条的时候，点赞破了两百万，带来了二十万的粉丝。　　大家都说你拍一条抖音就有二十万粉真厉害，其实我是拍了176条才有二十万粉的。　　我身边有很多这样的朋友，他们每天都在坚持发，有的人红了，有的人做了好几年也没有红放弃了，也有的人红了之后又迅速销声匿迹了。做这行就是这样，你要是没有新东西，很快就会被淘汰了。　　我发的内容，看起来是平淡无奇。但其实，每一个故事，每一个段子，每一句话怎么演绎，我都会琢磨很久，练习很久。　　我曾经对着镜子笑了好几天才琢磨出来怎样笑有感染力，那段时间，晚上睡觉时都会流口水；每个作品发出来之前，我可能录了好几天，Pass掉了无数版本。但就这样，还是没人看，有时候甚至你不知道该如何才能坚持下去。　　而且我红了之后并没有觉得生活更轻松了，我每天都在担心今天的视频点赞高不高，粉丝会不会骂，第二天醒来会不会被封。　　说个真事，我的一个朋友粉丝比我还多，但是有一天她的账号被封了，什么都没有了，她第二天吃了一堆安眠药，还好被朋友发现送进了医院。　　今天你受到了多少的关注，就有多大的压力。没有一种职业是真的轻轻松松可以躺着赚钱的。　　我最后想说的是，千万不要放弃，无论是你的工作还是你的人生，所谓努力，就是有时全靠热情，有时全靠坚持，有时只是憋着一口气的去追求人身的附加值的过程。　　一个好的结果可能会迟到，但是它永远不会缺席。　　自媒体创始人　　@ 安生，34岁，　　我从小就喜欢读书写东西，又赶上了公众号的那波红利期，所以我趁势做了自媒体，现在已经在业界小有名气，这几年赚的钱也买了好几套房。　　但是，这几年，我一天都没休息过。　　每年过年，别人吃年夜饭看春晚，我得追热点；参加婚礼，我得抱着手机回复粉丝留言。我在出租车上，厕所里，吃饭等位时，高速的服务区都写过稿。　　写稿需要大量的积累，我得看很多书，得不停地让自己保持在一种情绪里，长期的作息不规律，我现在已经秃顶了。　　但是，我认为这一切值得。不是因为赚了多少钱，而是，做任何事情都苦，都累。　　可有些苦和累给你带来的只有无尽的对自己的怀疑，对生活的怨恨。但有些苦和累，能让你看到希望和尽头，甚至能让你获得成就感和满足。　　刷题、背单词，都能让你有恍然大悟时对自己的骄傲和自傲，可是卖早点，更多的是对自己的心疼和无奈。　　很多人问我有没有什么人生建议，我说还是要多读书，多练练英语，这些东西，能带你去北京，美国，全世界；不读书，也许只能从一个街口带你到另一街口。　　时尚旅行博主，拥有自己的品牌　　@ 树袋熊小姐，28岁　　我知道我的工作，在别人眼里是什么样的。住不完的五星级酒店，吃不完的美食，看不完的美景。别人旅行需要自掏腰包，而我出去玩会有赞助商。　　我和非洲部落的酋长喝过酒，在南极喂过企鹅，在阿拉斯加钓过鳕鱼，也在布拉格的街头有过艳遇。　　人人都觉得我很幸运，但只有我自己知道，并不是每座山我都想爬，也不是每个国家我去的时候都不害怕。　　我有好几次在当地差点被陌生男子跟踪绑架；　　为了更好的体验当地风土人情，我学会了四门外语；　　为了更好地描述旅途的感觉，我再累都会坚持写作。　　酒店再高档，头等舱再舒服，也给你提供不了家的感觉，而我一年有三百多天都在漂泊。　　人人都以为我只吃米其林大餐，但其实我已经连续吃了一个月汉堡，只是因为节约时间，而拍照有多累，经历过的人都知道。每一个看似放松的姿势，其实都是紧绷的肌肉在硬凹。　　出国玩，看起来很悠闲自得，其实根本无法放松，每时每秒都在想该怎么创作。我直接把家搬到了工作室，这样可以节省路上的时间，做更多的工作。　　我没时间谈恋爱，我宁愿努力学英语，因为当你见识的越多，你越知道标准在哪里。你也更清楚，你要过什么样的生活。　　所以我特别清楚，如果不努力，我的未来，只能有逛不完的菜市场，买不完的地摊货，宝贵的时间浪费在无穷无尽的讨价还价上。我不想这样度过自己的一生。　　麻将爱好者，HUGO创始人　　@ 果姐　　看起来越是风光的人，背后都是在玩命。有人就常常羡慕果姐，但不知道果姐昨天晚上偷偷在棋牌室里哭泣。　　我们常常问，‘凭什么别人什么都有啊’，但静下心来想想‘为什么别人什么都有？’，因为她们为之挥汗拼命的时刻，你都看不到。　　现在有的姑娘真的都特别猛，她们自给自足，很争气，学历高，收入好，挎着香奈儿和你言笑晏晏。但是我们看不到她所有深夜痛哭的时刻，你不知道她在哪里跌过跤，伤口曾有多难看。她熬过来了，才有了今天。　　你要主动去努力，而不是被动接受生活。　　我从5岁开始学琴，从开始的被逼无奈变成后来的自己想要不断进步。拼尽全力是很难，也想过放弃。可是当后来我站上表演台的时候，我就知道我的努力很值得。　　喜欢ipad你就去买，喜欢莱卡你就去赚，想喝港式奶茶你就过口岸，想当team leader你就努力学习然后努力去工作，想去威尼斯你就攒钱去，想要变成别人也羡慕的人，就要付出别人不愿意不付出的东西。　　因为我们喜欢的东西都很贵，我们想去的地方都很远，我们喜欢的人都很优秀。所以我们要步履不停、快马加鞭。　　那些过得特别好的人，都是在你吃夜宵的时候肚子快饿坏了；在你泡帅哥的时候跑了五公里累死了；在你逛淘宝的时候练习口语。　　我这次在国外瞎溜达，也是遇到很多姑娘，背景一穷二白，全靠自己的努力，最后彻底改变了自己的境遇。　　还是那句话，每个人的生活都是自找的。你总得为心中的自己付出点什么，做点什么。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性