　　文章来源于微信公众号：职业女性　　情感勒索　　你最关心的人，最清楚你的死穴在哪里。最亲近的人，会把你拖进最持久的战役。　　“你要是敢跟我离婚，就别想见孩子了！”　　“你个不孝子，是不是想让我死给你看？”　　“我好难受，看看你让我变成什么样了！”　　“你不是想要这个吗？那就乖乖听我的。”　　这四种情感勒索者可能是你的伴侣、父母、朋友、同事……他们也许只是在以自己的方式“为你好”，却会让你过得生不如死。　　情感勒索者利用恐惧感、责任感和罪恶感，控制了他们的受害者。在这种扭曲的关系中，没有人是赢家。　　01 　　这到底是怎么回事？为什么有些人总是让我们觉得：“我又失败了！”“我又半途而废了！”“我又没说出自己的想法！”“为什么我总是没法表明自己的立场，也没法坚定自己的立场？”　　为什么有些人就是能在情感上轻易地控制我们，让我们觉得挫败感油然而生？　　在这类毫无胜算的情境中，我们面对的这些人都是非常有技巧的控制者。在一种让我们觉得备受呵护的亲密关系中，他们得到了想要的东西，但是为了达到目标，也常让我们倍感威胁。　　这种一方意欲掌控另一方的状况，常被理解为“沟通不良”。但事实上，这可不是单纯的沟通不良而已，而是双方力量的较劲。　　想想那些对你意义重大的人，你们的关系中是否出现过以下现象？　　● 如果你不照着做，他们便威胁要让你日子难过。　　● 如果你不顺从，他们便威胁要断绝往来。　　● 如果不照着他们的意思去做，他们会直接告诉你或暗示你，他们觉得被忽视了，感到沮丧或深受伤害。　　● 不论你付出多少，他们总是要求更多。　　● 他们通常都假设你一定会让步。　　● 常常漠视或看轻你的感受和需求。　　● 对你做了许多承诺，却常食言而肥。　　只要以上任何一项的答案是肯定的，那么你已经受到情感勒索的折磨了。但我保证，还是有很多办法能马上改善你的处境和感受的。　　02 　　我们虽然不想承认，但正是因为我们的不断让步，勒索者才掌握了达成自己目的的方法。　　03 　　关系越亲密，就越容易出现危险——也就让我们越有可能成为施暴者的目标。　　当情感勒索的影响逐渐扩大时，不顺从施暴者的人将迎来非常悲惨的结局：遭到遗弃、情感上断绝往来、金钱或其他资源被掐断，或是被怒目相向。　　很明显，一旦展开情感勒索之后，施暴者被强烈的自我需求蒙蔽，他们相信自己已经做了最正确的抉择，而且这些都是他们应得的。　　04 　　如果一直对勒索者让步，我们将付出十分巨大的代价。　　我们开始怀疑自己到底能不能信守承诺，也对自己的效率丧失了信心。我们的自我价值感会慢慢地遭受腐蚀。最坏的结果可能是，每次让步后，指引我们决定生命价值及行为的内心指南针却离我们越来越远——我们再也不是一个完整的个体了。　　04 　　1。施暴者　　如果你要跟我离婚，你就再也别想见孩子了。　　如果身边有这种人，你不可能察觉不到，因为只要我们一不顺从，他们马上就会怒发冲冠。一种人可能会直截了当地爆发不满，甚至语带威胁，；而另一种则是低头生闷气。不管是哪一种，“不听我的话就滚”是他们的座右铭。不管你想什么、需要什么，施暴者根本置之不理。　　积极施暴者　　“如果你回去工作，我们就一刀两断。”　　“如果你不能加班，就别想升职。”　　以上这些话的杀伤力都非常大。这些人绝对能把我们的生活搞得鸡犬不宁，或者至少让我们不开心。施暴者可能不了解自己的一言一行会对别人造成多大的影响，也没有注意到自己经常威胁对方要告诉别人他们有多糟糕，或是要夺走对方珍视的一切。　　沉默以对　　消极施暴者从不用言语表达感受。到目前为止，最令人无法招架的情感勒索者就是这种人了，因为他们从不说出自己的感觉。　　这类人冷冰冰、一语不发的态度，一般人是很难忍受的。面对这样的酷刑，几乎每个人都会缴械投降。我们会这样乞求他们：“说点话吧，对我大吼也行啊！总比你什么都不说好！”　　沉默型的施暴者会退进一座无法穿透的堡垒，我们能够感觉到对方的愤怒正逐渐高涨，而自己就是他的目标——这就像把我们放进充满压迫和紧张的压力锅中。　　2。自虐者　　你敢离开我，我就自杀。　　我们小时候可能都有过幼稚的自虐之举，比如对父母大喊：“你要是不让我熬夜看电视，我就把自己憋死！”成人自虐者的情况稍微复杂一些。他们会警告我们，如果不照着要求去做，他们会做出一些举动，把生活搞得一塌糊涂。“别跟我吵，我要得抑郁症了。”“你得哄我开心，不然我就辞职不干了。”“你敢离开我，我就自杀。”　　歇斯底里、充满被害妄想的人格特质，可说是自虐者的基本特征。他们常极度渴望依赖，常会黏着身边的人，而让他们主宰自己的生活是很麻烦的。　　施暴者会把亲密伙伴全当成幼稚的小孩来对待，自虐者则会把对方视作成年人，而把自己当成小孩。　　3。悲情者　　我好难受，看看你让我变成什么样了！　　悲情者通常会给人这个印象：一名苦着脸的女性独坐在一间阴暗的公寓中，痴痴地等着孩子打电话来。等孩子终于打电话来时，她会这样说：“我怎么样？你问我怎么样？你们都不打电话来，也没有人来看我，我看你们连自己的妈都忘了。我可能得把头卡在炉子里，你们才会来看看我！”　　悲情者在不顺心的时候，只有一个解决方案，就是要求对方完全顺从他的心意。　　悲情型的人表面上看来好像很脆弱，事实上，他们是一种沉默的暴君。他们不会大吼大叫或故作姿态，但是他们的行为却会使我们受伤、困惑和愤怒。　　4。引诱者　　我会和你结婚，只要你……　　引诱者是四种情感勒索者中最不易被发觉的。他们会先对我们发出正面的信息，并允诺一切关于爱、钱财或事业升迁的要求——这就有点像是挂在棒子另一端可望而不可即的胡萝卜——然后告诉我们，如果不顺从他们的要求，我们就什么也拿不到。　　引诱者提供的奖赏并不都是物质上的。有很多引诱者“贩卖”的是情感上的报酬，如一座充满爱、认可、家庭亲密感与疗伤作用的城堡。进入这样丰厚、完美的幻梦的代价就是，对他们完全言听计从。　　06 　　把所有的情感勒索者都视为洪水猛兽其实并不正确，大家会发现，他们所做的一切并非全出于恶意，只是着眼于自己的利益罢了。想要仔细审视我们想忘记或忽略的一些行为，的确是一项艰难的任务，但为了使一段不健康的关系回归到坚实的基础上，这一举动却是重要的一步。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性