　　（文 微信公众号：整形医生韩嘉毅）　　女人一生都在追求完美，对女人来说最宝贵的就是“青春”，如何在人生最美丽的季节，将个人魅力发挥到极致，完美面孔和有趣的灵魂不能少。有趣的灵魂可以修炼，完美的面孔自然也可以“打造”。称号的面部一枝花的，“精致美鼻”不能少。那什么样的美鼻才算美呢？下面我们来了解一下。　　方法不对 努力白费 适合自己的方法才最真　　根据美学标准，鼻子要和五官比例协调，不能大也不能太小，如果不协调可以通过鼻综合整形来改善。目前自体软骨鼻整形是比较安全的鼻整形材料，以自体软骨移植为核心的鼻综合整形，根据不同鼻部基础及术后需求，可以定制以下3种手术方法。　　A：硅胶假体+鼻中隔鼻头综合　　（适合鼻中隔软骨发育良好的，是创伤较小的手术方法）　　手术方法　　鼻中隔软骨（备用耳软骨）做鼻头鼻尖塑形，鼻背用柳叶形假体抬高塑形。　　优势说明　　1、对于鼻中隔软骨发育良好的顾客，鼻中隔鼻头综合是首选。　　2、在同一手术切口进行鼻中隔取软骨手术和鼻小柱延长手术，手术创伤小； 　　3、鼻中隔软骨塑形、固定方便，支撑效果明显 ；　　4、鼻中隔软骨质地坚硬，容易塑造圆、翘鼻头。　　适应人群　　适合鼻中隔软骨发育良好的，鼻中隔弯曲，矫正朝天鼻，短鼻、蒜头鼻等，可抬高或延长鼻尖鼻小柱。　　温馨提示　　鼻中隔软骨发育情况需要术前CT准确测量。　　B：半肋软骨鼻综合　　（成为越来越多鼻部基础较差顾客的选择）　　手术方法　　取自体肋软骨移植进行鼻头综合塑形，鼻背用柳叶假体抬高塑形。　　优势说明　　1、鼻中隔软骨有限，又无法接受全肋可能存在的弯曲风险的顾客非常适合。　　2、鼻头用肋软骨塑形，手感柔软逼真   3、鼻背用假体，可以塑造笔直鼻背。　　适应人群　　适合大部分人，特别适合鼻部基础条件差，又担心全肋软骨隆鼻弯曲风险顾客。　　C：全肋软骨鼻综合　　（适合大部分人，是不排异、安全的方法）　　手术方法　　取自体肋软骨移植进行综合隆鼻塑形，鼻头鼻梁采用全自体软骨塑形，不植入假体。　　优势说明　　1、适合没有排异风险“真鼻子”的顾客　　2、触感真实，且手感柔软逼真；　　3、吸收少，自体隆鼻吸收率低；　　4、肋软骨适合雕刻修整磨型，避免了鼻头变形、穿孔等。　　适应人群　　鼻中隔软骨有限，基础条件差但鼻尖要抬高，对隆鼻有高要求、隆鼻修复患者。　　温馨提示　　自体肋软骨对取出切口的选择以及术后的精细缝合都有一定的技术要求，对肋软骨的雕刻和防止弯曲有更高的考验。　　好啦，本期分享就到这了~　　　　