　　新浪娱乐讯 爆款于正剧《延禧攻略》已经收官，但热度未退。近日，有传闻称剧中扮演富察皇后的秦岚热恋比她小7岁、扮演海兰察的王冠逸。不过，剧迷们先不用担心“明玉怎么办”，新浪娱乐求证了秦岚方，对方回应此传闻为“不实内容”，称俩人是“同事关系”。　　一部《延禧攻略》，让一众新老演员翻身的翻身，走红的走红，随之而来的，还有真真假假的恋情传闻。前有吴谨言和许凯一度被传出热恋，如今37岁的秦岚和王冠逸也被曝谈起了相差7岁的姐弟恋。　　新浪娱乐就此求证秦岚方，对方回应称，秦岚为上海沃星影业有限公司签约艺人，新加坡籍的王冠逸现系沃星影业签约艺人，由沃星影业全权经纪其在中国境内所有演艺事务。王冠逸及沃星影业旗下其他多位签约艺人，均与秦岚有良好的合作关系。　　秦岚方称：存在上述不实内容的自媒体文章中的同框图片，均来自网络已公开上线的影视剧、综艺、杂志大片。作为同属沃星的艺人，秦岚曾与王冠逸以多种形式合作多次。关于二人的关系，两位艺人也在不同时间、不同场合、不同渠道，由本人多次提及两人是同公司同事关系，可查阅过往采访稿件。　　此前，王冠逸也曾澄清，一直把秦岚当成姐姐和贵人，心中有的只是满满的感谢。据悉，秦岚当初因朋友介绍而签下王冠逸，并将之带到大陆发展。（叶子/文）　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性