　　本文来自微信公众号“新浪娱乐”　　开篇先来关注刘强东。　　今天，网络上有传闻说京东CEO刘强东在美国明尼苏达州因性侵女大学生被捕！！　　性侵！？！？我和我的小伙伴当时就惊呆了！！　　吃瓜群众王思聪也马上转发微博，表示震惊。。。。　　同时，疑似王思聪朋友圈也被爆光。　　所以是啥情况？？？　　京东官方对此进行了回应，称刘强东在美国商务活动期间，遭遇到了失实指控将，将针对不实报道或造谣行为釆取必要的法律行动。　　emmmm先不要瞎想，我们还是等等看后续吧！　　千玺弟弟了不起！　　喏，参加雅加达亚运会闭幕式了！央视新闻还曝光了千玺彩排的画面。　　据说他会在“杭州时间”登场哦（下一届亚运会将于2022年在杭州举行）　　迷妹们赶紧做好准备打call了！　　张继科景甜分手？nonono，人俩好着呢！　　喏，有网友偶遇到两人了。　　在澳门牵手约会，俩人还都是一身黑，看着hin甜蜜有木有~　　秀恩爱，被说高调。不秀恩爱，又被传分手。名人谈恋爱，真的难呀！！　　小玥儿现在超级懂事呢~　　昨天，大S开心在微博分享趣事：女儿小玥儿为自己准备蛋糕，但好害羞不想入镜。　　躲在墙后偷看，超级可爱。　　蛋糕做的有模有样，妥妥的贴心小棉袄一枚。　　佘诗曼是要将理发事业进行到底吗？　　昨天，张嘉倪晒出与佘诗曼的同框照。而且照片非常厉害累，是佘诗曼帮张嘉倪做头发的照片　　边梳还边看着镜子调整角度，看着非常专业有木有~　　会玩！皇后娘娘什么时候开发廊？　　最后来围观两场红毯。　　第58届亚太影展红毯，张钧甯、杨丞琳、吴可熙、柯震东等现身。　　杨丞琳，白裙甜美可爱。　　张钧甯，气质呆棒。　　柯震东。　　吴可熙、柯震东。　　郭雪芙。　　第75届威尼斯电影节，同样群星闪耀。　　凯特·布兰切特。　　科洛·莫瑞兹，这妆容真的厉害。。。　　达科塔·约翰逊。　　蒂尔达·斯文顿。　　卡洛琳娜·克雷仙蒂尼。　　米娅·高斯。　　两场红毯，大家觉得谁发挥最好？　　　　