　　（文 微信公众号：新氧）　　羊发现，被群嘲土气的赵丽颖这两天变得洋气了！　　这是因为她的下颌线条变清晰了！　　正巧很多宝宝发私信说对自己的小肉脸双下巴很困扰，还显得脖子短！宝宝们不要忧伤！小医生迷死氧为你排忧解难啦！　　这次羊带了一位双下巴短脖子妹子试了10件衣服，最显脸小脖子长的上衣是哪款？　　下面是羊为没有wifi宝宝准备的文字版！　　我的双下巴到底是怎么形成的 ？　　双下巴的脂肪可能是深层脂肪或者浅层脂肪组成的，判断你的双下巴究竟是哪一种，对症下药！　　有明显双下巴的同学跟着做：平视前方，揪住自己的双下巴，抬头。　　情况一：这些肉还在你的手里　　好消息！你只是纯纯的胖！　　这种双下巴主要是由浅层脂肪组成的。减肥或者下颌吸脂，拜拜双下巴不是梦！　　情况二：这些肉不见了　　双下巴不是胖的锅，是颈阔肌天生发育不足。　　解决方法，一是颈阔肌成形术，这种手术创面很大。　　二是线雕，手术创面略小一些。 　　万恶的双下巴！下颌线不清楚，显得脸大脖子短！　　下面干货来啦！　　实测快消品牌初秋款式哪些上衣设计显脸小脖子长？　　T恤类　　很明显穿高领和中领，脖子整个tan90°（不存在的）。肩上直接长了一颗大头！　　V领和不规则设计领口，脖子出现啦！小脸也美美滴！　　衬衫类　　在三种常见的衬衫领型中，领座越低、领口越低，脖子一个顶俩的长，脸也跟着小小小！ 　　卫衣类　　神奇的是帽衫竟然比圆领卫衣更显脸小脖子长！偏爱黑泡风的街头少女快多来两件吧！　　划重点！！　　羊总结初秋最显脸小脖子长的上衣款式！遇见这三款别犹豫！快添加购物车吧！　　高领针织衫、高领座衬衫、中领卫衣三款是双下巴短脖子的雷区款式！穿这种衣服，头大还没脖子！！！！　　（真的别买！救救孩子吧！有这种衣服也不要再穿了！）　　至于瘦下巴操这门玄学，锻炼肌肉肯定会让肌肉更紧实！但对于颈部肌肉来讲基本没啥子卵用的。　　有这个时间，不如喝茶蹦迪撩汉子呢~ 做不做，随心就好~　　点赞，收获绝美下颌线和天鹅颈双份美丽！　　　　