　　新浪娱乐讯 以为告别暑假档，告别，身为追剧党的你就能休息了吗？天真！王俊凯第一部独立担纲男主的《天坑鹰猎》要不要看？吴磊、林允、李沁领衔的热血逆袭大戏要不要看？钟汉良、马天宇、孙怡、于朦胧强强组团的大IP要不要看？陈伟霆、马思纯联袂上演的都市传奇要不要看？来来来，快拿起遥控器选台啦~　　神马？以上还不能满足你？那考虑一下 “现代版延禧攻略”？一个个熟悉的面孔绝对让TVB老粉爽翻天！此外还有“郭靖宇牌家族传奇” 、“请回答1970s”、“老年版北漂故事”可以围观哦！　　导演：成志超　　主演：王俊凯、文淇、蒋依依等　　时间：8月30日　　平台：网络　　点评：根据天下霸唱同名小说改编，讲述北京小哥张保庆与地质少年团的天坑探秘之旅。这是王俊凯第一部真正意义上的“大男主”，加上金马女配文琪、童星出身的蒋依依以及刘佩琦、吴越、马跃等实力派的保驾护航，天下霸唱本人更亲自下场担任剧本总监把控剧情，“鬼吹灯”粉、冒险探秘粉们别犹豫，冲鸭！　　导演：于荣光　　编剧：张挺　　主演：吴磊、林允、李沁、陈楚河　　时间：9月3日　　平台：湖南卫视（周播）　　点评：继后，天蚕土豆小说又一次搬上荧屏！讲述年少得志的萧炎受到种种打击后联手萧薰儿逆袭胜强敌的故事。从预告来看，吴磊弟弟的少年感还是很强的，绝境时的狠厉，爆发时的霸气都诠释得比较到位，整体的画面和制作也算精美，只是没赶上暑假档恐怕还是会错失部分同样热血的少年观众。　　导演：刘俊杰　　主演：钟汉良、马天宇、孙怡、于朦胧等　　时间：9月中旬　　平台：湖南卫视　　点评：根据乐小米同名小说改编，讲述姜生与程天佑、凉生之间百转千回的故事。原著作为“暖伤小说”的代表本就有人喜有人厌，两位男主也各有拥趸，剧版又配置了星光十足、粉丝战斗力都极强的主演阵容……即使没怎么出过物料，却也一直活在聚光灯下。如今终于要揭开面纱了，你对它有几分期待？　　导演：刘新　　编剧：周宇、张婵娟　　主演：陈伟霆、马思纯等　　时间：9月17日（暂定）　　平台：东方、浙江卫视　　点评：改编自骁骑校同名小说，因为原著有太多“不可说”的情节，剧版变为时代新青年刘子光与女刑警胡蓉等携手勇斗恶势力的故事，也算国产剧中少有的“都市传奇”了。剧中陈伟霆不仅能打会撩，还有很多让粉丝不忍直视的造型，突破颇大，加上马思纯、刘奕君、陈瑶、李建义、胡静等人的加盟，期待值飙升！　　导演：关树明　　编剧：蔡婷婷、冼少玲　　主演：郭晋安、周丽淇、林文龙、杨怡、钟嘉欣等　　时间：8月30日　　平台：央视八套　　点评：续篇，讲述2008-2018十年间新一代香港财富巨亨的人生故事！《创世纪》本就是一代人的回忆，郭晋安、周丽淇、林文龙、杨怡、钟嘉欣、周柏豪、袁伟豪等组成的阵容更是让TVB老粉们老泪纵横！据说剧情还十分高能，男主两集干掉一个对手，杀伐果断堪称“现代魏璎珞”，好像无法拒绝入坑了。　　导演：郭靖宇、巨兴茂　　编剧：郭靖宇　　主演：岳丽娜、于毅、张少华等　　时间：9月5日　　平台：江苏、北京卫视　　点评：以民国初年的山西为背景，围绕孝兴大户人家隆家，讲述瑛娘和她五个孩子的故事。确认过内容，是郭靖宇最擅长的民国家族传奇剧，还融入了“一人两角”“三世情缘”等流行元素，实地取景、4K拍摄，更有张少华、史可、王绘春、黑子等戏骨鼎力加盟，推荐给爸爸妈妈看没错的。　　导演：彦小追、栗心博　　编剧：王然　　主演：李佳航、姚笛等　　时间：9月14日　　平台：安徽卫视　　点评：讲述70后杨帆、齐战胜、王小兵从不羁少年成长为真正男子汉的励志故事，号称“专属70后的时代史”。每当看到类似title总会想起“请回答”系列，这部剧能把年代感做足，用“独生子女”“追星”“郭靖黄蓉”“排球女将”“唐山地震”等细节勾起70后们满满的回忆吗？我们拭目以待。　　导演：沈好放　　编剧：张巍、杨佳、蔚华　　主演：刘佳、梁冠华、吕中、柯蓝等　　时间：9月3日　　平台：央视一套　　点评：原名，讲述刘佳饰演的四川辣妈因偶然机遇巧合，决定为了儿子扎根北京，与梁冠华饰演的北京大爷上演了一出又一出嬉笑怒骂的悲喜故事。讲年轻人北漂的剧很多，但鲜有关注随孩子一起北漂的父母的，这部算填补了空白。除男女主外，该剧还聚集了吕中、柯蓝、秦焰、李凤绪等老戏骨，演技都杠杠的。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性