　　文章来源于微信公众号：彬彬有理　　说到撩汉，很多女人都在供邓文迪为神，跪求邓女士出书。　　但是，你们孤陋寡闻了。　　今天我要给各位普及的女主角，是一个比邓文迪牛100倍，可以说是“撩汉界”的鼻祖人物。　　她的经典名言是：男人通过征服世界来征服女人，女人通过征服男人来征服世界。　　也许你对她的名字陌生，但我想你对这句话一定不陌生。　　说这句话的女人名叫——杰奎琳。她的一生，简直可以用“波澜壮阔”来形容！　　就连美国国务卿希拉里都曾在自己的自传中写道：“我从刚刚懂事的时候起就钦佩和尊敬杰奎琳。”　　能让世界上最杰出的女人希拉里用“钦佩”和“尊敬”这样的词汇来赞美一个女人，杰奎琳可算是前无古人后无来者。　　她长得并不是很美，甚至可以说是长相平平，而且家庭出身一般。　　但就是这样一个女人，却成了美国人心目中的绝代佳人，赫然上榜一家著名报纸评选出的“人类有史以来最迷人的女性”。　　因为她前半生嫁给了世界上最有权力的男人——美国总统肯尼迪，后半生嫁给了世界上最有钱的男人——首富希腊船王。　　不仅如此，她还迷倒了法国总统戴高乐，以及各国首脑、政要、作家、艺术家等等都拜倒在她的石榴裙下，更有传言她还令自己总统丈夫的弟弟，也就是她的小叔子终身迷恋，至死不渝。　　“女人通过征服男人来征服世界。” 说这话的杰奎琳的确当之无愧，并且甩邓文迪好几条街有木有？ 　　所以，你是不是也很好奇她的撩汉技能呢？且听我慢慢道来。　　撩汉绝技一：　　分析男人的需求，对症下药　　虚荣，是一个人博取的动力。一个女人改变命运的决心有多大多狠，她的智慧、能力、演技就有多大多好。　　少女时代的杰奎琳，其实已经为她一生的命运敲下了决定性的琴键：爱慕虚荣。　　杰奎琳的第一个未婚夫，是一个普通的银行职员。 因为收入和能力达不到杰奎琳的目标，所以被她狠心抛弃了。　　这个时候，杰奎琳除了感到一身轻松以外，还把她那双明亮幽深的黑眼睛瞄准了新的猎物，开始了她一生中真正意义上的第一次狩猎。 　　那个对象，毫无疑问，就是刚刚当上马萨诸塞州参议员的约翰·肯尼迪。　　他既年轻有为，又前途远大，能力无穷，可以想象一个野心勃勃的女子怎会轻易把这样优秀的男人放过。 　　虽然杰奎琳的朋友们告诫她，说肯尼迪是个朝秦暮楚、难以相处、自私自利的人，但杰奎琳听后都付之一笑。　　的确，当时有许多年轻的女人都在肯尼迪的控制之下，肯尼迪一直抱着独身的想法，到处寻花问柳，活得轻松自在。　　加上大部分精力都花在竞选工作上，表面调情和一夜风流当然不可缺少，但是绝对没有时间和精力与一个女人建立正式关系。　　得知这一切之后，杰奎琳还是坚定地对自己说：一定要得到这个男人！因为对她来说，比他的人品更重要的是他的事业蒸蒸日上。　　不同于男人追女人的平铺直叙，女人狩猎一定要有谋略。　　所谓“知己知彼百战不殆”，杰奎琳在和肯尼迪见面之前，就认真地做好了准备工作。　　事实上，人们都知道肯尼迪对女人的嗜好，他喜欢那种会卖弄风骚、性格外向、苗条而又有丰乳肥臀的性感女人。　　但杰奎琳显然不是这一类型的女人，她是一个高个子、长腿的女人，胸脯和臀部都显平坦，像人们通常看到的模特儿或是芭蕾舞演员。　　杰奎琳非常清楚自己的外貌并不具备让肯尼迪如醉云烟的魅力。于是，她在明白自己短处的同时，更加强烈地意识到要大张旗鼓地宣扬自己和别的女人所不同的东西：她的智慧、教养和能力。　　其实，男人娶女人，无外乎四种原因：一、爱情；二、美女； 三、保姆；四、伙伴。　　对肯尼迪这种王子中的王子来说，爱情太过廉价，是个正常的女人都会被他吸引进而爱上他，无一例外。 　　美女，就更加没有挑战性了，多如恒河星数，人间美味任他挑选，时间长了，难免会厌腻。 　　保姆，也可译作“贤妻良母”，这种类型的女人对于平凡现实的男人来说，是比较有吸引力，娶回家就能生儿育女、洗衣做饭， 踏实过日子，真是划算。　　但对于一个要成大事的肯尼迪来说，简直是笑话，他的保姆还少吗？ 　　所以，一个男人活到了这个份儿上，如果想结婚，那么他只有一条路可走，那就是娶一个能和自己情投意合、琴瑟和鸣，一起双赢的女人。　　而这，正是杰奎琳所特有的品质。　　无疑，杰奎琳对于自己的估价是精准而到位的。下面只是如何展示的问题了。　　撩汉绝技二：　　与众不同，吸引男人注意力　　虚荣通常是和演技挂钩的。虚荣心过盛，演技不到位，只会吓跑男人。　　为了赢得这场婚姻，杰奎琳可谓费尽心机。　　首先，为了给肯尼迪留下一个非同寻常的印象，她并不刻意打扮自己。与那些在发型、化妆和服装方面恨不得把自己打扮成芭比娃娃的女人相比，杰奎琳有些过于朴实，甚至显得有些寒碜。　　然而，这样的开场白却是直接而有力度的，她立刻吸引了肯尼迪的注意。　　试想一下，一个高档晚宴上，到处都是穿着晚礼服浓妆艳抹的女人，突然一个穿着白T牛仔裤的女人出现，你的眼光会不会被她吸引？哪怕只是好奇。　　杰奎琳，看起来比我遇到过的其他年轻女人更有头脑，对生活目的有深厚的意识，而不是只炫耀自己的美丽。因此，我躬着身子从龙须菜上倾过身去要求和她约会。　　在吸引肯尼迪的首战获得成功以后，杰奎琳正式向王子展开了进攻。当然，这种进攻也是带有强烈表演色彩的。　　老道的杰奎琳明白，最高明的猎人，是懂得把自己装扮成猎物。　　撩汉绝技三：　　欲擒故纵，把自己装扮成惹眼猎物　　王子和坏小孩差不多，他们想要的东西越容易得到，就越容易厌倦。　　杰奎琳深知这一点，所以，她并没有走那些庸俗女人的老路，成为肯尼迪众多情妇中的一员，而是极力向肯尼迪展示自己的才能，进而做了他的个人秘书。　　接下来，她的一系列行动都是精心策划，完美到无懈可击。　　当她探听到这位年轻的参议员在午餐时只是用纸包上一点儿简单的食品带到办公室去吃时，她就常常带上两盒热气腾腾的饭菜闯进他的办公室。　　同时，她也经常利用自己所负责的报纸专栏的一些问题来和他讨论。　　近水楼台先得月，每天杰奎琳在肯尼迪的办公室里上班，独自完成难度极高的资料编辑，替他在哈佛大学念书的弟弟爱德华写艺术史的学期论文。　　她不辞辛劳地为他跑腿，在他背痛的时候为他提公文包，陪他出席政治性晚会，陪他到处选购衣服，到处散心、玩游艇或看电影。 　　杰奎琳力图把自己塑造成一个温柔、成熟、热情、愉快的好伴侣，一个有政治能力、爱好文学艺术和音乐的有教养的女性。 　　而这些正是一个政治家所需要的伴侣的品质，野心勃勃一心想进攻总统宝座的肯尼迪自然将狩猎目光对准了杰奎琳。　　当他把杰奎琳当成猎物绞尽脑汁的时候，殊不知，那个最高明的猎人才是杰奎琳。　　撩汉绝技四：　　假装很抢手，激发男人的征服欲　　当然，杰奎琳不会轻易让肯尼迪得手，她要让这场追捕的游戏持久并且有趣。　　所以，她屡屡拒绝肯尼迪的约会，十分巧妙而又有意识地和他保持距离，吊足了他的胃口。　　不仅如此，她还与一些条件不亚于肯尼迪，既有名气又很富有的英俊男人交往，并且故意将自己在这些男人中间的场面展示给肯尼迪看。　　她的演技实在是太精湛了，一场欲擒故纵的把戏被她表演得惟妙惟肖。　　经常甩女友的肯尼迪被杰奎琳的这种态度惊呆了，敢这样无视他的存在，并且耍弄他的，这个世界上还没有第二个人。杰奎琳越是藐视他，肯尼迪就越想抓住她。　　对肯尼迪来说，杰奎琳的名字就像魔法，她的身上汇集了爱情、献身、信任、刺激、危险、不安、背弃等让男人欲罢不能的所有要素。　　他只能无可奈何地受制于杰奎琳。　　肯尼迪也很清楚，对于杰奎琳这个女人，如果不让她有所寄托就绝不可能得到她的芳心。　　于是，他开始求婚。 　　不得不说，在实现某个目标的过程中，杰奎琳的耐心是惊人的。耐心，也是一个女人成功必备的要素。许多女人不缺乏美貌与智慧，但就是毁于没有耐心。 　　让当时美国最优秀的男人肯尼迪成为自己丈夫的那天晚上，杰奎琳自豪地在日记中写道：“我终于将参议院最有希望的男人掌握在自己手中。”　　撩汉绝技五：　　成为男人的“左膀右臂”　　杰奎琳嫁给肯尼迪是因为这个男人有着无可估量的发展潜力， 在这一点上，她的眼光相当精准。　　但是，这个前途无量的钻石王老五却存在一个令绝大多数女人都无法容忍的致命缺陷，那便是对女色有着一种近乎病态的迷恋。　　肯尼迪的好色是著称于世的，亦如他在政治方面卓越的才能。　　无论在婚前还是婚后，杰奎琳对肯尼迪不胜枚举的风流韵事都是了如指掌的，但她却选择了沉默和克制。　　本来这场婚姻就是建立在利益基础之上的，便不要再苛责除此之外的不尽如人意。杰奎琳是这么想的，也是这么做的，没有犹豫，并且始终如一。　　比起肯尼迪的好色风流，杰奎琳更在意的是自己丈夫的总统地位。　　成为“第一夫人”后的杰奎琳，更是没有放松，这时，她把眼光和天赋用在了操纵更多的“王子”上。　　第二次世界大战的英雄、法国总统戴高乐在见到杰奎琳以后，完全被她的魅力所折服，甚至羞羞答答，显得很不自然。　　一位传记作家将戴高乐的这种表现描写成“他在杰奎琳面前两腿发软，行为都不自在”。　　不光是戴高乐，杰奎琳还将世界著名作家安德烈和法国具有代表性的“王子”们轻而易举地压了下去。　　法国的“王子”们为杰奎琳的目光环顾不到自己身上而着急，甚至将能够与她对话当做世界上至高无上的光荣。　　正是有了杰奎琳，肯尼迪才能从“世界上最挑剔的政治家”戴高乐那里得到了一个年轻稚嫩的总统最需要的政治上的支持。　　自光芒四射的第一夫人杰奎琳·肯尼迪抵达ORLY机场的时刻起，她成了比总统更重要的人物。” 　　肯尼迪本人也在540多位名人参加的记者招待会上幽默地说： “我是这次陪同杰奎琳·肯尼迪来法国旅游的一个男人。”公开表示对她的赞美和尊敬。 　　男人就是这样，你越高高在上，他就越顶礼膜拜。在成为一个优质男人的妻子后，你必须要让他为你“骄傲”，这样，你才能长久地拥有他。　　此时的杰奎琳，已经不再是一个女人、一个妻子，甚至不是第一夫人，她成为了肯尼迪总统生涯中不可或缺的左膀右臂。　　有谁会傻到因为情欲的短暂欢愉，而去切断自己的双臂，忍受切肤之痛呢？ 　　在男人的生命中，事业永远比爱情重要，按住了这个“命 脉”，战争美男子、赫赫有名的总统，也只能乖乖地成为杰奎琳的 “瓮中之鳖”。　　撩汉绝技六：　　始终让男人捉摸不透　　一个女人的修炼养成是一场潜移默化的过程，却会在一个关键时刻，得到考验和呈现。　　对杰奎琳来说，这个关键时刻发生在1963年那个不幸的周末，突如其来的几声枪响之后，脑花四溅的肯尼迪总统栽倒在了自己的妻子面前。　　七秒钟，杰奎琳只用了短短七秒钟来完成自己本能的惊恐和慌乱。　　没有人告诉过她应该怎样扮演好一个痛失丈夫的妻子，没有彩排，没有预演，甚至连反应的时间都没有，命运就是如此残忍地砸给她这么一道世纪难题。　　而杰奎琳前半生的全部修养，都在这一刻，统统被派上了用场。　　葬礼上，杰奎琳缓缓走近肯尼迪的遗体，一言不发，始终没有眼泪。哭哭啼啼不是她的风格，此时此刻，历史不缺一个悲痛欲绝的第一寡妇，却极需一个勇敢无畏的精神领袖。　　她清醒地意识到，接下来自己的每个举动、每个神情、每句言语，都将会被载入史册。她必须保留脆弱完成坚强，这也是肯尼迪时代赋予杰奎琳的最后使命。　　于是，美国人民看到了那个长长的离别之吻。　　她慢慢地俯下身，开始吻他，吻他的脚，吻他的腿，他的身体，他的胸，然后又吻他的嘴……她身无长物，只有那枚结婚戒指，于是，她把那枚戒指放进了棺材。　　这是一个妻子最后的圣礼和告别，被她演绎得庄严而肃穆。　　一时之间，杰奎琳成为了美国的力量、勇气的象征，以及全体民众的精神慰藉。　　所有的人，包括敏锐的新闻界，此时都沉浸在极度的悲哀和激愤之中。但是，谁也没有注意到，那个被人称做“世界首富”的希腊船王此时正站在瑟瑟的寒风里，用他像鹰一样犀利的目光注视着这个备受关注的美丽女人。　　有些女人就是具有这样的魔力，令每一个接近她的男人都意乱情迷，且始终念念不忘。　　傲慢的性格令杰奎琳始终拥有一种拒人千里的冷淡气质，于她而言永远都不会感情用事，无论是对婚姻的抉择，还是丈夫的屡屡背叛，甚至面对死亡的巨大阴影，这个过于冷静的女人，由始至终都让人琢磨不透。　　人们总是迷恋他们参不透看不清的人和事，所有的崇拜，只是源于自己的无法接近。“世界首富”希腊船王当然也不例外。　　五年以后，寡妇杰奎琳顶着巨大的压力嫁给了大她23岁的希腊船王奥纳西斯，传奇再次上演。　　所以，那些还在信仰“高攀得短择，低就得长则”的女孩们，赶紧醒醒吧！这是一个“心有多大，舞台就有多大”的时代，当然，前提是你的实力要跟得上。　　这种实力就是始终保持源源不断地觉察力、学习力、耐力等等。作为女人，你必须明白，不管清风是否会来，自我盛开是你的使命。　　谨以此文，献给不想一辈子碌碌无为、一事无成的女士。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性