　　由杨紫、邓伦主演，完美世界影视刘宁工作室承制的电视剧《香蜜沉沉烬如霜》（后简称《香蜜》），近期因男主角旭凤（邓伦饰）出场时间短，支线人物铺垫多导致男女主角主线剧情被稀释引发观众争议。　　8月27日，《香蜜》署名排在第四位的编剧张鸢盎在微博发文，回应观众对男二加戏的质疑，称与甲方签署了36集的剧本合同，后免费提供了后面7集剧本，《香蜜》最终成片为63集，制片人马佳成为总编剧，三位责编署名也在她和她团队成员的前面。　　记者就此事采访张鸢盎，并多次联系制片方，截至发稿前，制片方一直未作回应。但该剧总制片人刘宁此前在微博私信回应剧粉，截图显示，刘宁称“都说现在剧本给润玉加戏，她们最初写的剧本润玉戏更多”，并说电视台对张鸢盎编剧团队剧本的意见反馈是“主角人设不正常，后半程全是打戏，我们要感情戏，你们这个是动作片吗？”　　在《香蜜》近日播出的剧集中，男二润玉（罗云熙饰）的戏份多于男一旭凤（邓伦饰）引发观众争议，据张鸢盎说，她在2016年8月与甲方签署了《香蜜》的剧本合同，“我们可以确定并且保证一点，我们提交的43集版本剧本里，人物的分配非常均衡，剧本里男女主角是不可撼动的，是绝对的男女主，配比也是很合适的。”　　张鸢盎表示，从她发微博那天起，制片方一直没有跟其联系，“我们也不知道甲方什么态度，我们也在等待。只有马佳的个人微博发了一篇声明。”但马佳的微博中并未就支线加戏、署名安排和剧本使用情况等质疑做出回应，她认为张鸢盎团队“剧本很烂”、“态度不认真”，并且在写《香蜜》剧本的同时也在参与《沙海》剧本写作，对《香蜜》倾注的心血不够，并且指责张鸢盎的行为已经严重影响了观众观剧体验，“只能发出个人的抗议。公道自在人心。”　　对此，张鸢盎回应道：“《沙海》的编剧工作是在原著作者南派三叔的带领下，由汤祈岑、我的团队及南派三叔的团队一起协同创作的。在《香蜜》交完合同的36集，又无偿增加了7集，共交付了43集剧本后，我的团队才介入《沙海》剧本的创作工作，因此汤祈岑的署名在我前面。”　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性