　　原标题：飙车跳伞 《碟中谍6》阿汤哥搏命镜头咋拍的？　　伦敦跑酷 巴黎飙车 空中跳伞 直升机追逐　　《碟中谍6》 阿汤哥那些搏命镜头咋拍的？　　两年前《碟中谍5》上映时，影迷以“人类已经阻止不了阿汤哥了”为题，惊叹他为影片的拼命行为。如今《碟中谍6》上映，56岁的阿汤哥依旧在继续履行着“更快更高更强”的奥林匹克格言。与其合作多次的导演克里斯托夫·迈考利就说：此次《碟中谍6》的拍摄，汤姆·克鲁斯真的是完成了“不可能完成的任务”。　　纵横影坛几十年，阿汤哥是绝对的“拼命三郎”。个中原因，阿汤哥这次来北京参加首映式回答得很简单：“我不喜欢作假”。　　　　　　　　　　　《碟中谍6》尾声处有一场精彩的山间峡谷直升机追逐战。据说花了不少功夫，剧组才获得拍摄地挪威布道石的拍摄许可——毕竟，这样大名头的明星、这样受关注的剧组，如果在这里出现拍摄事故，那是谁也不愿意承担责任的。　　为了这场戏，汤姆·克鲁斯说之前自己一直通过课本学习课程，并花了12天考取了直升机驾照，在短时间内成为拥有2000小时飞行经验的驾驶员。此外，他还学习了空中特技表演，实地拍摄时还要克服13架直升机同时飞行所带来的几英尺狭小距离障碍。　　就在这样的情况下，阿汤哥还要继续玩出花样，上演了螺旋式飞行，以及机外自由落体。别说观众看得几乎要窒息，剧组一位工作人员也在拍摄时说：“我想我们失去汤姆了”。在太庙首映时，说及此，阿汤哥却毫无“死里逃生”的危险感，而是很兴奋地说：“我发现做空中特技和真正开飞机是不一样的。拍电影的时候，每天都会进行这些动作戏的演练，生活是非常危险的，但是也非常令人振奋。”　　高空低开的跳伞　　阿汤哥训练了一年跳了106次　　影片开始不久，阿汤哥就秀上HALO——就是俗称“高跳低开”的一种跳伞战术。这一战术，要求跳伞员从7260米的高空一跃而下，再在610米的低空下开伞。这样跳伞有多危险？缺氧、瞬间失压、甚至会在不自知的情况下失去意识，更有人因为降落伞没有打开而酿成悲剧。因此，这项“特技”一般仅限于专业的空军伞兵。也因此，阿汤哥成为影史上第一个做出HALO的演员。　　阿汤哥也表示，这个确实很难拍，“海拔非常高，非常危险，而且氧气不足。跳伞本身就是非常复杂的，我们花了很长时间才知道该怎么样去做。因为你要拍摄它也是不容易的。”为了完成这个动作，阿汤哥训练了一年，其中每天要跳伞5次。而片中的这段拍摄，阿汤哥一共跳了106次。导演克里斯托夫·迈考利表示，这个戏份每天只有三分钟的光照能够允许拍，“所以拍的时候必须是完美的。”　　　　　　相比于天上的搏命，陆地上的摩托车、汽车追逐战似乎对阿汤哥来说就是“小儿科”了。　　但事实并非如此。克里斯托夫导演说，汤姆·克鲁斯第一天拍戏就脚踝受伤了，所以追逐场景的拍摄都受到了影响。　　汤姆·克鲁斯脚踝受伤后，医生给出的建议是6个月之内脚踝不许乱动，不能承重。但是阿汤哥显然没有听医生的话：“其实我小时候骨头就受伤过，骑摩托车也摔伤骨头，我好像一直在受伤。”　　在伦敦的高楼顶端，他经过了急速奔跑后，在屋顶完成纵身一跃。但是，由于距离没有跳够，他撞到了对面的墙上，不幸摔断脚踝。之后，他仍然忍着剧痛一瘸一拐地坚持跑出镜头——因为他知道自己不可能再重新拍摄这个镜头了。在场的工作人员则看到了他的脚背扭向小腿的画面——这个受伤镜头在花絮中还可以看到。　　巴黎凯旋门追车　　所驾摩托车安全装置竟失灵　　巴黎凯旋门的追逐戏份中，阿汤哥要驾驶一辆重型摩托车，逆向穿越车流。一切准备就绪后，工作人员发现摩托车安全装置失灵。大家不知道怎么办，阿汤哥却启动了摩托车说：“我们必须开始拍摄”。当时的情景是特技人员驾驶约70辆汽车，试图躲避高速驾驶摩托车且没有戴头盔的阿汤哥，只要稍有不慎，就是致命的事故。　　也因此，拍《碟中谍6》，无数人为汤姆·克鲁斯担心，其中就包括他的医生。阿汤哥说：“医生一直非常担心，但我说我很了解电影。”　　阿汤哥的搏命演出也让《碟中谍》系列20多年来始终热度不减，影片在中国内地上映的首周末票房已过5亿元，创下《碟中谍》系列电影的最佳首周末票房纪录。至于如此拼命的动力，阿汤哥说：“我四岁时就想拍电影，也真的喜欢拍电影……我会一直为了拍电影拼命。”　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性