　　文章来源于微信公众号：听语　　喜欢是一种很微妙的感觉，有的时候我们甚至分不清彼此的关系是友情还是爱情，只能小心翼翼的去维护，始终不敢迈出那一步。　　若是一个有情一个无意，那么彼此这样耗着就是浪费时间。　　若是互相都很喜欢，那么不表明心意，会让这份感情在漫长的等待中，失去了最初的感觉。　　所以抛开感性的一面，让我们理性的去认知感情，或许就没有想象中那么复杂，也不会为此而错过，或者错付一份感情。　　第一阶段：友情崩溃的底线：“不希望对方找到新恋人”　　或许在别人眼中，你们是无话不说的朋友，彼此开着没有下线的玩笑，但只有在你自己的心里知道，你的心里是否有一种自私的种子在萌芽。　　你不希望对方谈恋爱，你只想两个人每天吵吵闹闹，无时无刻都在分享彼此生活中的乐趣，你会莫名其面的反感别人接近ta，也会不知道缘由的自己生闷气。　　和ta在一起你会感觉很幸福，不希望别人打扰和破坏这样的感觉。　　第二阶段：喜欢一个人的界线：“常常牵挂对方此时在做什么”　　时不时的问一句“你在干嘛？”“吃了没有？”“等下准备去哪里？”你开始在意对方的一举一动，你开始害怕ta和别人出去却没有邀请你。　　你很想知道ta每一天，每一个小时都在做什么，却又害怕让对方感觉到自己管的太多。毕竟没有那个身份，做什么事都会觉得有些尴尬。　　但是你就是控制不住自己，没有ta的消息，没有ta在身边，你就会不自在，缺少一份安全感。　　第三阶段：喜欢时的感觉：“还不知道喜不喜欢反正总是惦记”　　这一阶段可以说是最难熬的，你会纠结会郁闷，也总是不间断的问自己“我不会喜欢上ta了吧！那ta到底会不会喜欢我呢？”　　看见好吃的美食你会想着给ta带一份，看见好玩的地方你会想着带ta一起来，有新电影上映你会想着约ta一起，有快乐或是伤心的事情你都想要和ta分享。　　你无时无刻都在期待着ta的消息，一天恨不得想ta八百遍，那么恭喜你，你喜欢上ta了，这种超越友情的惦记不是喜欢又是什么呢？　　第四阶段：不喜欢时的感觉：“搞不清自己还喜欢不喜欢对方”　　很多不漏声色的喜欢，多半是不确信和不自信，进一步胆怯，退一步不甘心，即便自己知道喜欢也甘心安于现状，等待对方先开口。　　可是感情最经不起在等待中的消耗，时间久了原本躁动的心会变得平静，习惯了朋友的身份，就会消磨掉那种恋爱的冲动。　　你不知道还喜不喜欢对方的时候，其实你已经开始放弃了，虽然算不上失恋，但心里还是会有些难过和遗憾。　　其实绝大部分的爱情，都是友情点燃后的火焰，要么别点燃，慢慢的享受友情的美好，要么点燃了，就尽情的享受感情的甜蜜。　　愿你只经历前三个阶段，就能把心爱的人揽入怀中，不要等到感情消耗殆尽，一切都来不及的时候，才说“我爱你”。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性