　　文章来源于微信公众号：我走路带风　　刚过晚上12点，微信朋友圈就开始了520秀恩爱。　　公司群里的消息也跟着震个不停，几个女孩子在吐槽自己的男友不够浪漫。　　“玫瑰的包装竟然选绿色，是要绿了我么”，“在一起三年每年都送口红，一点心意没有”。　　然后各种截图自己的朋友圈发到群里——异地淘宝空投喂食、打开车厢后全是玫瑰花、弥补1~22岁每年礼物、还看到一男孩包了很多公众号头条来表白……　　反正各种惊为天人的操作，果然别人家的男朋友从来没让我失望过。　　我问她们的520怎么过的，“也没什么，家里的暹罗生宝宝了，忙了一天，小猫都挺健康的”；“一起做了顿饭，男票第一次下厨”。　　反正没觉得有多差，反而是实实在在的陪伴。　　有时相比起惊喜，每天陪在你身边的平淡更让人喜欢。　　你要知道他说的情话可能是从网上抄的，撩你套路也是别的小姐姐教的。　　有些人就是来一阵，撩完就跑剩你自己难过。所以比起惊喜感动，更喜欢平淡实际的陪伴。　　就像520我哪里都没去，因为刚好明天要搬家，喜欢的人过来我家和我一起收拾东西。　　我们忙的忘记吃东西，休息时他问我要不要出去吃。　　并不是很饿，随口一说想吃那家不外送的卤味，他打开门就出去给我打包回了鸭肠鸭锁骨。　　其实收拾东西已经很累了，可还是愿意走很远给我买卤味，好感度暴增。　　两个人忙了几个小时，大大小小的搬家箱摆了一屋子，看着一起劳动的成果，比拆开一堆礼物盒子还要开心，就要搬新家了啊。　　他没有为我上九天揽月，下五洋捉鳖，但三十几度的天气过来陪我忙搬家，实实在在的感受到对方的喜欢。　　直男追女孩子多少都有些不灵光，天生不会讨好女孩，不能给你惊喜感动，可他们心里想的都是你。　　公司的美妆编辑昨天回学校论文答辩了，早上五点就要出发。明明天都亮了，男友硬是陪她一起下楼，把她送上客车自己想了想还是跟着去了。　　妹子发了这条朋友圈，比收到gucci限量包还让人羡慕。　　舍得给你花钱的男人不一定真得喜欢你，但是愿意默默陪伴付出的一定很想照顾你。　　就算你二十几岁，在他眼里永远是个不叫人无法放心的小朋友。 　　虽然编辑妹子常说男友不够浪漫，送自己的衣服像中年选美，睡觉的时候呼噜声很大，周年纪念什么的根本不记得…　　可她也明白男友和自己谈恋爱的这些年的陪伴，胜过了一切惊喜。　　男友毕业后的第一份钱全部拿来给她换了台电脑，为了她主动进厨房学做饭，麦当劳儿童套餐有了新玩具，男友马上跑去集好全套。　　他给自己的可能不是最有心意最让人感动的，但都是最最最真实的。　　不会担心过了今天没有明天，他每天都会对你说早安晚安。　　其实比起巴宝莉的围巾，她更想你亲手打条围巾，她也不在乎吃的是哈根达斯还是可爱多，她只是想明确你的心全都在她那里。　　朋友圈晒过恩爱也可能被啪啪打脸，那些细水长流的陪伴才是最长情的告白。　　别再说别人的男朋友从没有让你失望，因为你的男朋友每天给你惊喜。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性