　　北京时间9月2日消息，据国外媒体报道，美国说唱音乐人坎耶-维斯特（Kanye West）日前重申，他依然准备参加美国总统竞选，目前，他已经把目光瞄准了2024年美国大选。　　“如果我决定去做的话，一定就会完成这件事，”坎耶-维斯特在当地时间30日做客芝加哥Power92电台节目时说，“我并不是随便试试。一旦我做了总统，我要做的主要的事情之一，就是改善医疗体系，确保医疗产业蓬勃发展。”　　坎耶-维斯特第一次表达对参加总统竞选感兴趣还是在三年前的美国MTV音乐录影带大奖的颁奖礼上，当时他原定的目标是要参加2020年的竞选。　　今年四月份，坎耶-维斯特在社交媒体上发布过一张写有“让美国再次伟大”的海报，表示对美国现任总统多纳德-特朗普（Donald Trump）竞选口号的支持。随后不久，他又删除了这条信息。当时，这条信息下面还醒目的标注着“Kanye2024”的话题符号。　　在这次深度专访中，坎耶-维斯特还谈到了自己的双极性精神紊乱问题。“让我告诉你，”坎耶说，“我之前的确被诊断出有这个病情，但我已经五个月没有服药了，你看我现在和你们说话就是超级平静的状态。我不再失眠，不喝太多酒，我会喝很多水，节食和专心工作。我会和大家交流，会与爱我的人们在一起。你需要爱，世界需要爱，特别是那些敏感的容易患上所谓精神类疾病的这些人更需要。”　　坎耶-维斯特从新千年初出道，从2004年的处子大碟《The College Dropout》算起，坎耶-维斯特一共发行了八张个人专辑和三张合作专辑。2018年，坎耶推出了个人唱片《Ye》和与Kid Cudi合作的专辑《Kids See Ghosts》。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性