　　（文 微信公众号：八大处整形王淑杰）　　天庭饱满地阁方圆，是我们自古以来就有的审美 ，很多美女除了拥有标准的五官之外，还有一张饱满圆润的脸庞。　　然而随着年龄的增长和地心引力的作用，面部组织开始松垂，脸部胶原蛋白开始流失，不知不觉中就走向了衰老。　　面部衰老的标志　　1、鼻唇沟（法令纹）明显　　都说爱笑的女孩运气不会差，然而，爱笑的女孩鼻唇沟也不会太浅。随着年龄增长，皮肤里的胶原蛋白、水分含量会渐渐流失，皮下脂肪也会萎缩下垂，造成皮肤松弛和老化，形成皮肤表面上的凹陷，就会产生法令纹。　　2、太阳穴凹陷　　太阳穴的位置上称之为“颞”。颞部凹陷的人影响脸部的轮廓。太阳穴凹陷，会显得颧骨很高，古时候有“颧骨高，杀夫不用刀”的说法。　　太阳穴部位的凹陷直接影响脸形上半部分的轮廓，给人一种头小脸大、尖酸刻薄的感觉。而丰太阳穴可以给整个面部带来显著的协调效果。　　3、苹果肌松弛　　“苹果肌”是位于眼睛下方二公分处的肌肉组织，呈倒三角形状，又称为“笑肌”。苹果肌凹陷会使很多人笑起来没有亲和力，让人感觉产生一种距离感，很多人随着年龄的增长，皮肤失水、松弛，苹果肌也会慢慢凹陷、下垂，婴儿肥般的少女感就消失了，还会呈现过度削瘦的面相，缺乏亲和力。　　4、额部塌陷　　额头凹陷，是不吉面相。如果额头太小或呈扁平、甚至凹陷状，会给别人一种无精神的感觉，此时采取额部填充术，可以起到良好的改善效果，如增强面部的丰满度，这样看上去就会呈现出生动柔和的青春气息，给人青春饱满的感觉。　　面部填充的方法　　1、玻尿酸填充　　玻尿酸也是来自于人体的生物组织，相容性比较好，也不会出现排斥反应，用于填充脸部凹陷具有良好的效果，而且不存在恢复期，不用住院，即做即走，不影响日常生活。注射玻尿酸到需要填充的部位，创伤微小，不会留下疤痕，见效也快，是爱美者的一种不错选择。　　2、自体脂肪填充　　自体脂肪填充面部凹陷既可以减去身体多余脂肪，又能丰盈面部凹陷处，可谓一举两得。而且，自体脂肪丰脸颊是采用自体组织，不会产生排异反应，注射后效果自然。不过，可能会有一部分脂肪被吸收而影响效果，可选择再次注射的方式来达到精致的效果。　　▲ 王淑杰主任自体脂肪填充案例　　　　