　　（文 更美APP ）　　最近小宝贝们有没有被《香蜜》中润玉的角色给圈粉呢？一袭白色的衣裙，还有白净的面容，不少网友表示：这是自己看过最好看的神仙小哥哥了！　　随着润玉这个角色的大火，罗云熙本人也火了，他在成名之前的照片更是被网友扒了出来。　　黑色的立毛领外套，配上“霸气”的烟熏妆，完全就是早些年的洗剪吹杀马特啊！　　外增高十厘米的黑色炸毛短发，妩媚的表情搭配红色眼影，这走的是什么路线鸭？　　还有几张比较性感的写真，这穿的也太少了吧……　　让人吃惊的是他跟曾经的队友还挺亲密，可能为了火，走了卖腐的路。　　公司安排的演艺圈之路也是曲折呢。　　正常起来也是超级帅气的两个少年。　　许多人表示接受不了如此大尺度的照片，除了罗云熙以外，其实还有很多明星出道早期的写真跟现在差别很大，有一部分是因为当年的审美不够好，氮素自身底子还不错。　　娜扎出道前曾为影楼拍过写真，这样奇怪的打扮和表情在当年应该是比较流行的，如果换个颜值再低一点儿的，估计效果会更可怕……　　现在的娜扎不仅衣品提高了许多，拍出的大片也是满满的时尚感。　　热巴也没躲得过，所长首先就看见了原谅色的眼影，仰着头的这个角度，摄影师是怎么想的？还好热巴的鼻子很精致，露出鼻孔也没有很丑，只是这个发型让热巴的脸看起来真的hin方。。。。。。　　还是看看现在的小仙女养养眼吧！　　刘亦菲也被坑过，这个妆容显得天仙有些吊眼梢，but，泥萌看见天仙的腋毛了吗？当时年幼对脱毛没概念倒也正常，但是后期的修图师傅不给修一修就有点不厚道了鸭……　　出道很早的杨幂，早期还当过某杂志的模特，当年的她不仅胸部平平，脸型还佷宽大，氮素当年的造型师是什么死亡审美？头发上的发卡让所长又一次想到了村口二丫……　　高圆圆也当过这个杂志的模特，年轻时的高圆圆还是佷清纯的，呆萌大眼睛，高个子，鹅蛋脸又耐看，虽然当年造型土气了一点，但是女神的笑容一直都让人赏心悦目。　　张雨绮在割双眼皮之前，也拍过这样妆容奇怪的写真，话说那些年特别流行五颜六色的眼影？再配上这个粉嘟嘟的腮红，造型师是想让她去扭秧歌？　　柳岩的这张照片，八级大风把黄色的卷发吹起来后，脸显得更大了，胳膊也很粗，所长才发现原来柳岩骨架这么大啊！emmm，这个红和蓝的配色泥萌自己感受一下……　　不得不说柳岩整的很成功了，现在看起来比以前还要年轻，不过，感觉她好像又变样了？　　泥萌认出来这是姚晨了嘛？这条紫色的秋裤真是闪瞎了所长的卡姿兰大眼睛，那时的服装品味真是一言难尽啊……　　徐静蕾的这张照片，上半身勉勉强强能看得过去，氮素下面的这条粉色蕾丝丝袜搭配凉鞋是魔鬼嘛？　　林心如的这个发型一定是得罪了发型师吧，这是顶了一头马尾在脑袋上？　　大小S姐妹的爆炸头，还有蓝色亮片背心，真不知道是走的是啥路线？不过，大S从那时候一直白到现在啊……　　昆凌在刚出道的时候，体重是有些丰满的，梳着那个时候最流行的斜刘海，不过由于是混血，所以五官底子佷不错的，瘦下来以后就更美了。　　李宇春刚出道时便是偏中性的形象，所长还记得她夺冠以后，一时间还带火了这个发型……　　有没有蜜汁相似？　　都知道张艺兴以前是个小胖子，不过这个小胖子有些可爱呀！　　烟熏王子黄子韬，化妆师仿佛给黄子韬多画了两条眼袋。　　再来欣赏一下滔滔的桃花妆吧，好想问他有没有招来桃花。　　善良又纯朴的笑容。　　胡歌的一组照片更是吓到了诸多吃瓜网友，这穿内裤、从头到脚都写满了“糙”这个字的人真的是胡歌吗？　　黄晓明的身高一直是一个谜，虽说官方身高有180cm，但是一直饱受争议，有网友说黄晓明其实只有171cm，对于这个问题，泥萌看看这张照片就知道了……　　胡兵应该是男星里暴露照片最多的人了吧，凭借一组写真，常年霸占各大网站。　　性感的姿势和嘴唇。　　gay的传闻经久不息…　　身上亮亮的是抹了油？　　这张的表情很投入了，凳子挡住了关键部位……　　把丝袜裹在了脸上，总之就是各种sexy。　　以下是霍建华专场，公鸡毛装了解一下。　　皮衣配热裤，好可怕的流行。　　走了这么多年老干部风，竟然也拍过如此大尺度的写真。　　成名前的他都经历了什么，当年也是个青涩的人儿啊！　　被撕了衣服也不忘玩黑丝play的阮经天。（所长友情提示，前方一路高能，请注意眼睛。）　　不仅撕了背心，热裤也被啃坏了的何润东。　　还有和何润东穿了同款热裤的张智霖。　　撕了白背心还开心得大跳的郑元畅。　　还有一脸小媳妇娇羞状得大仁哥陈柏霖。　　最后送小宝贝们一张值得珍藏的吴彦祖！　　泥萌还知道哪些明星的辣眼写真快来跟所长说说吧！给所长点赞的都能越长越美！　　来源于微整形平台“更美APP”　　　　