　　文章来源于微信公众号：我走路带风　　说实话人活着并不是活几年、几月、几天、几小时，而是为了几个瞬间。　　要是没有惊喜与感动，每天无聊又平庸，活得再久也只是无趣。　　影像，是虚构的真实，是我们让瞬间永恒留存的秘方。所以我喜欢带着镜头在街角巷弄捕捉一个个精彩瞬间，用快门记录世界，用影像传递感动，并赋予其诗意的灵魂。　　我拍过争吵后相拥而泣的情侣，拍过跨越几百公里只为见一面的情侣，拍过每天腻在一起但仍觉得时间不够的情侣，也拍过。。。。。。　　他们都是彼此重要的人，不可分离，更无法放手。　　对他们而言爱情不是拥有的多，而是计较的少，在一起的每个瞬间都值得用心记录。　　曾经有人问我，你相信一见钟情还是日久生情，我回答不上来。　　直到遇到现在的男朋友，我才相信有些人一个眼神就能把你虏获。　　当时和男朋友分配在同一个艺考考场。他在我前面，我只能看到对方后脑勺。　　速写结束的时候，不小心把他小马扎踢倒了。对方回头笑了笑，这一笑就把我给拿下了。　　就像《怦然心动》那部电影一样，朱莉看见布莱斯蓝眼睛的一瞬间，心就被击中。　　然后死皮赖脸的加了对方微信，考了同一所学校。　　如果我没学画画，如果没报那场考试，如果没踢到小马扎，我们就不会有那场初见。　　初次见面，怦然心动。有那么多机会和你认识，看来我们并不是陌生人。——北岛　　对90后00后来讲，网络奔现太正常了。　　但第一次见面时，还是像去赌一样紧张。　　和她打LOL认识的，微信聊了几个月确定了恋爱关系。　　都说恋爱里的女孩子患得患失，我们的状态刚好相反。　　在一起半年，约定好见面，心里紧张又害怕。　　怕对方是个照片骗子，又害怕自己配不上对方。　　在机场接机的时候心都快蹦出来，和抖音上的甜蜜桥段一点都不一样。　　以前相距600公里，觉得两颗心就在一起。　　现在就要和她见面，却又忽远忽近的忐忑。　　直到接到她悬着的心才落下来，从此与佳人朝暮相伴。　　你看我时很远，你看云时很近。——顾城　　都说三年之痒，和男朋友之间的确没了激情和新鲜感。　　这些都不是靠着衣服包包和发型就能改变的。　　周末陪我逛街的人不是他，深夜唱K时他也不愿意一起，总是忙忙忙，像是对感情的厌倦。　　可找不见可疑的行为，手机里面一清二白，早起上班时还是会帮我热好早饭。　　我问他还爱不爱我，对方说爱。　　我说他不够爱时，对方拿出了求婚戒指。　　原来，并非疏离只是忙碌，为了给我一个家给我安全感。　　就算在黑夜里，我也是他最耀眼的一颗星。　　在黑暗中划亮火柴，就在我们的心之间。——北岛　　我一直都很羡慕爸妈的爱情，至少在我面前他们二十几年都没吵过架。　　妈妈爱吃鱼，爸爸至少会几十种做法，而且刺多的鱼爸爸都会把刺提前挑出来。　　妈妈说这辈子最好的运气，都花在选择爸爸这件事上了。　　有次和妈妈看相册时她说，真羡慕现在随时随地就能拿出手机拍照啊。　　在她们那个年代，拍照是一件特别仪式感的事，在现在却是很轻松就能办到的事。　　其实也该好好珍惜，把每一瞬间仪式感的认真记录下来。　　青春多留影，留的老来忆。羡慕爸妈你不离我不弃，对方永远是爱情最好的选择。　　车、马、邮件都慢，一生只够爱一个人。——木心　　恋爱的每一个瞬间都像诗一样美好，你的陪伴就是最长情的告白。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性