　　原标题：夫妻相处各不同，怎样才是美好婚姻？　　最近两档聚焦夫妻关系的综艺节目《妻子的浪漫旅行》《幸福三重奏》在网络引起热议，郭晓东的“男主外女主内”，大S的“剥虾论”都引发极强关注度。几对明星夫妻的日常也成为了普通观众的一面镜子：到底什么才是美好的婚姻？夫妻的相处之道要注意哪些？　　夫妻关系观察节目创新　　以往的夫妻情感类节目注重“明星夫妻合体秀恩爱”，但是《妻子的浪漫旅行》在形式上有创新，把双方分置于两个时空中。妻子们的旅行在剧情内容上占据最重分量，但丈夫们通过屏幕观察妻子们旅行的全过程，从全新角度进一步了解妻子、审视两人的婚姻关系，从而达到真正意义上的彼此理解与包容。通过换位思考，丈夫们学到的最重要一点就是“尊重”。　　而《幸福三重奏》让三对夫妻暂时放下孩子，只有两个人，回归普通，到一个幽静的地方过一段时间，自然呈现其最真实的生活状态。　　值得一提的是，节目所选择的嘉宾婚龄、性格、相处模式完全不同，试图吸引各种年龄层的关注度，让未婚人士和已婚人士都能获得启发。可以发现他们都有着真挚深切的爱，虽然时有吐槽、不满，最后都能包容和理解对方，找到了最合适彼此的方式。一对对明星夫妻的表现也和生活中的平常夫妻一样，真实、充满烟火气，有甜蜜也有矛盾，其中反映出来的问题以及借鉴意义却很有共性。　　程莉莎从女一号变成家庭主妇　　事业和家庭选哪一个？　　《妻子的浪漫旅行》中，郭晓东妻子程莉莎在与其他妻子聊天时，就透露自己当年出道时也一直演女一号，但为了老公当了11年的家庭主妇，放弃了自己的演艺事业，平时的时间全部给了老公和孩子，而这两年为了怀二胎打了100多针，造成内分泌失调甚至抑郁，她哽咽地呼吁妻子们不要像她这样。　　听到这一番话，身在观察室的郭晓东说，第一次听到妻子吐露心声，他百感交集，才意识到她舍弃事业选择家庭，真的付出了很多。他说，自己成长的环境让他从小就信奉“男主外女主内”的传统观念，他自己除了工作以外，不用管家里的任何事。就如他所说，他们的婚姻平淡且自然，“我家里钥匙长什么样我根本不知道，我任何时候回家，她都在家里，我对她是完全依赖，衣服在哪里，我也是不知道的”。面对这样好的妻子，他说希望能做一个值得被她爱的男人。　　这让人不禁思考，女人在婚姻里到底承担什么角色？陶晶莹在节目中说：“面对婚姻、老公、孩子，女人往往把自己的梦想先封存在角落。”实际上，演员程莉莎的情况不只是个体问题，更是折射出现代女性普遍面临的家庭与选择难题，进而引发网友集体讨论，“这对节目中婚龄最长的夫妻在镜头前所暴露出的问题，是进入婚姻‘围城’的众多男女都会遇到的，他们的婚姻关系更具共鸣感和自我观照价值”。有人表示，现代女性的责任、压力的确更多样，对家庭的负担也更重，“但当你在家庭和事业之间选择任何一样时，或许你会有遗憾，但就不要再后悔，不要摇摆”。　　夫妻双方对家庭付出的对等问题，是许多人的一大困惑。有人说，郭晓东和程莉莎的付出不平等，一方的心理会不平衡，可能会引发家庭危机，有人不觉得付出不对等，“他们承担的功能有所不同，只要他们意见统一、真正感到快乐就可以”。　　张杰花式夸赞妻子　　相互吐槽还是撒糖？　　谢娜与张杰是其中最“高甜”的一对。在观察室内首次向其他成员介绍妻子时，张杰就花式夸赞妻子“会做饭、搞气氛、真性情、自来熟”，频频撒糖，对于妻子的个性和习惯，张杰更是了如指掌，预言谢娜丢行李、迷路、拖拉这些行为，结果都被他言中。这对刚喜得双胞胎女儿的夫妻，在展现婚姻生活甜蜜的同时，也传递出了为人母的艰辛与丈夫能站在对方角度想问题的体贴和关怀。　　陶晶莹感叹说，结婚七年，他们依然能够保持热恋的状态非常难得，这其中最大的秘诀就是他们能都在生活中不停给予好评，“任何关系都需要用心经营，婚姻关系更是如此，才能让保质期更长久”。陈小春和应采儿代表着夫妻间的另类相处模式。互相吐槽是他们的外在表达，陈小春用“八卦、话痨”形容妻子，但从他们言语、信件的交流和对彼此的评价中，又能看出两人老夫老妻一般的默契和不言自明的关心。他们一个活泼一个严肃，性格互补、搭配有趣，这种新型夫妻关系让一些观众找到了自己的影子。　　付辛博颖儿互看对方脸色　　婚姻中要强还是进退有度？　　婚姻中的双方也要能进退有度，如果一味要强，都不会利于相处。付辛博自认属于嘴笨的人，相信行胜于言，不太会对妻子颖儿说情话，但是在日常相处中会相互看对方脸色，“比如她一开始黏我，我会说你离我远一点儿，但是看她脸色变了，我会马上贴上去黏她”，所以看脸色也是一种爱，为了对方去迁就、改变自己是使婚姻和谐的重要方法。此外，颖儿也会迎合付辛博的爱好，比如打游戏，尽管她一点都不会。　　作为比妻子大16岁的陈小春，他的相处秘诀是“让”，尤其当妻子很强势时。夫妻之间一定要懂进退，甚至有时候作为丈夫可以少进或者不进，这个观点赢得了大家的一致赞赏。　　有观众觉得，在现实生活中，很多夫妻无论遇到什么问题总是喜欢争对错、论高低，但就是这种过于理性的争论让两个人的关系日渐疏远、冷淡。因为过日子常常没有那么多原则可以讲，不是辩论赛、竞技场，更多是照顾情绪、状态，女人任性、男人迎合往往能为生活增添情趣，有利于家庭和谐。　　大S表示女人不要自己剥虾　　细微之处如何见真情？　　陈建斌给大家最深刻的印象是《甄嬛传》里的皇上，结果他在《幸福三重奏》中一出场就自带笑点：爱讲段子会背诗能写毛笔字，有自己独特的神曲库，偶尔还要犯“幼稚病”。蒋勤勤很享受这一点，有时候会假装嘲讽，但有时候又一起加入，他们两人携手散步，一起朗诵诗歌的“诗情画意”场景充满幸福感。　　但陈建斌和中国大多数已婚男人一样，对家务不上心、不过问，完全没下过厨。蒋勤勤有天生爱操心的性格，所以虽然身怀六甲却还要做家务，让许多网友批评陈建斌。但是一转头，看到蒋勤勤生气了，陈建斌就开始各种花式哄妻，道歉、递纸巾，终于让对方破涕为笑。进了产房，他们的之间的爱情真挚深切，陈建斌抓住蒋勤勤的手一直不松开。　　他们的故事让人明白，原来爱人之间的相处，首先就是要学会充分接纳和尊重对方的全部。节目里最引人争议的是大S和汪小菲这样“小公举”与“钢铁直男”的模式。由于处于心情低落期，大S会问一些“你爱我吗？”“你怎么丢下我一个人”等问题，汪小菲就表现得很懵、无奈。最受热议的是“剥虾论”，三对夫妇聚餐时，福原爱给江宏杰剥虾，大S连忙阻止，说妈妈告诉她女人一定不要自己剥虾，而是让老公帮他剥虾，此言一出，在座的三位老公二话不说纷纷剥虾，场面惊慌又不失搞笑。　　观众对这一言论评论两极化，有人觉得大S太作，有人觉得她就是撒个娇，是属于人家自己的模式。节目里，看起来很“作”的大S找到了包容的汪小菲，他总是在谨小慎微地照顾着老婆的情绪，而且这种照顾不是完成任务，而是尊重并理解老婆。撰文：广州日报全媒体记者 曾俊　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性