　　（文 微信公众号：布仁整形医生）　　皮肤老化，每天都在发生，肌肤就像橡皮筋，年龄越大愈加松弛！25岁之前满脸胶原蛋白，不屑衰老，肆意挥霍。25岁以后，因为地球的引力、光老化作用、以及身体新陈代谢原因，有骨骼支撑的地方每年以0.02公分下垂，没有骨骼支撑的地方每年以0.06公分下垂。这就是惊人的衰老速度！保湿已经不是值得研究的问题了，真正的保养是能够抵抗皱纹和松弛！　　当衰老不期而至，你该如何应对？　　线雕：女人颜值的生命线！　　线雕提升异常火热，它拥有的各种优点也逐渐被医生和求美者所推崇。而最重要的一个原因是1厘米提升=年轻5-10岁！　　线雕适宜人群　　1、 如果你20多岁　　面部表皮的松弛，可以做一些浅层的小线，通过在浅层植入线来提升收紧。　　2、 如果你30多岁　　脂肪垫会有所松弛，需要做一层深层的线。　　3、 如果你45岁以上　　各种松弛都会出现，埋线提升或是手术都可以选择，需要根据皮肤的松弛程度，制定方案。　　线雕提拉是植入到皮肤的哪个层次？　　不同部位埋到不同的层次。比如：苹果肌就要埋得比较深，埋到脂肪层；有的人脂肪特别薄，那我们就相对做到脂肪深层，根据这个人脂肪层的厚度来决定。除此之外的其它部位，比如说：眼周、唇周，都是埋到浅层的，也就是真皮下层，非常贴近于皮肤。　　小至贵妇圈，大至娱乐圈，基本满了25岁快30岁的美女们，都来体验‘线雕’的魅力。　　有没有做线雕，差别真的很大！线雕采用植入胶原蛋白线的方式对肌肤进行提拉，蛋白线会不断收缩，刺激皮肤胶原蛋白增生，紧致皮肤，所以不是短暂的一个效果，而是持续性的紧肤、除皱、逆龄。　　为什么身边有些人做埋线效果很一般呢？　　有些求美者和我反应，一打听是在小诊所不知道什么样的医生进行的手术，也不知道是否对埋线有研究，术中到底有没有用够用对线，只是冲着价格便宜。。。　　埋线材料是一分钱一分货，每一根真线用在患者身上，我才放心。我的每个埋线患者都非常满意，从手术设计到术后效果，都要医生倾心尽力去做的。　　真实案例，效果真心好！整个肌肤都紧致了，提升下垂皮肤以及收紧面部轮廓的神奇功效。　　中下面部做线雕多少钱？全脸线雕多少钱？　　数量+品质决定价格，线雕是技术活儿，不要只问多少钱，因为，你用50根100根还是150根，埋的是局部还是全脸，用的什么材料，做出来的效果是绝对不一样的。　　提醒大家选择合格合规的线雕医生，珍爱自己的容颜。　　　　