　　北京时间9月4日消息，福建队球星赵泰隆刚刚随男篮红队勇夺亚运会金牌，昨天，他在个人社交媒体上与球迷进行了互动，回答了一些大家非常关心的问题。　　在决赛之前的几场比赛中，其实男篮红队的外线命中率并不是很稳定，但是在决赛中中国队的外线投疯了，在第三节几乎打出一波流带走伊朗队，对于这个现象，赵泰隆透露：“最后一场比赛，在赛前全队做了动员，每个人都讲出了自己的心里对比赛的看法。包括教练还有姚主席，都给我们讲了应该注意什么，最主要是把心态调整的特别好，所以在最后比赛里超水平发挥。”　　四年前的仁川亚运会上，赵泰隆表现非常出色，多次投中关键球拯救球队，但是这次雅加达亚运会他获得的机会明显少了很多，场均出场9.9分钟贡献3.3分，在被问到心里是否有落差时，赵泰隆坦言：“落差倒是没有。这次亚运会整体来说，大家都准备得特别充分，我在球队里扮演的角色，就是在需要我的时候及时站出来。这届几场比赛球队打的都比较顺，偶而有一两场比赛，最后也是有惊无险，但是我们都发挥了自己的最佳水平。这次能拿冠军，我也非常开心。”　　话题转到联赛当中，赵泰隆承认有很多球队联系他，不过下赛季他会留在福建队，“今年夏天确实有许多球队来联系我，也是希望我加入他们的球队。在自己的抉择下，还是决定留在福建队。因为是福建队培养了我，希望在新的赛季里能为福建队打出更好的成绩，争取打入季后赛。”　　福建队已经连续数年无缘季后赛了，谈到新赛季的目标，赵泰隆表示：“这次拿亚运会冠军，非常开心，我也是跟随国家队在亚洲的两项大赛都拿到金牌，也比较圆满。接下来就回到自己的队伍，回到福建队，在新的赛季里，争取打出自己最好的状态、更好的水平。”　　（勿忘初衷）