　　来源：济南时报　　记者谢永亮 　　距离CBA新赛季开赛仅剩一个半月时间，各支球队纷纷厉兵秣马，期待在新赛季一展宏图。刚刚更换了投资商的山东男篮，近期一直在低调备战，接下来将参加一系列热身赛。目前，大外援莫泰尤纳斯已经归队，内援吴楠也完成签约，小外援古德洛克预计最近两天将抵达济南。目前，山东男篮人员仍不够齐整，新赛季开赛迫在眉睫，球队备战该提速了。　　　　CBA休赛期间，山东男篮一直处在动荡当中，引援工作一波三折，球队前一阶段悄悄完成了管理权更迭，俱乐部管理层也发生变化，但至今都没有正式对外公布。最近这段时间，山东男篮一直在山东省体育局训练基地备战。据了解，38岁老将张庆鹏已经归队，试训内援吴楠也已经签约并完成注册，合同期为两年。大外援莫泰尤纳斯已经抵达济南，昨日在医院进行了体检，接下来将会投入到球队训练当中。山东男篮的备战工作，算是迈出实质性的一步。不过，目前陶汉林还在国家队训练，小外援古德洛克尚未到队，丁彦雨航和睢冉两人去向不明，山东男篮人员依旧不齐整，无疑将会影响球队阵容的磨合。　　据了解，小外援古德洛克预计将在本周二或周三抵达济南，与球队完成会合。刚刚参加完亚运会的丁彦雨航，昨日也随队返回国内。本届亚运会，丁彦雨航受伤病、个人状态等因素干扰，整体发挥一般，不知这是否会影响到他在NBA的前景。NBA季前赛将在10月中旬开打，CBA新赛季则在10月下旬开赛，山东男篮已经为丁彦雨航完成注册，假如小丁届时被独行侠裁掉，他还能回到山东打CBA联赛，不至于无球可打，但届时与球队磨合时间将所剩无几了。　　　　根据计划安排，9月7日，山东男篮将与南京同曦在章丘体育馆进行一场热身赛。届时，球队两位外援将一同随队赶往章丘，但能否登场还不确定。打完与同曦的热身赛后，球队将赶赴泰安东平进行第二场热身赛，对手是今年引援动作颇大的青岛男篮，这也是近年来少有的热身赛“齐鲁德比”。休赛期间，青岛男篮与广东男篮达成“2换5”的交易，从广东那边得到高尚、周湛东、杨金蒙、邵英伦和刘传兴，青岛则送出了苏伟和刁成灏。此外，青岛还引进了德勒黑、寸守伟、宋康明和焦海龙。　　焦海龙是山东青岛人，从2015年底升入山东男篮一线队后，过去三个赛季里，几乎没得到过出场机会，如今租借到青岛男篮，也算一种不错的选择。在刚刚结束的CBA夏季联赛暨环渤海职业篮球邀请赛中，焦海龙发挥相当出色，首战对阵天津砍下21分11个篮板，对阵辽宁拿到9分，对阵北京得到15分7个篮板，帮助球队三战三胜获得冠军。随着多名强援的引进，青岛男篮纸面实力已经不亚于山东男篮，此次“齐鲁德比”热身赛胜负如何，也将格外引人关注。此外，山东男篮还将在16日左右赶赴中国澳门，参加非凡12篮球锦标赛。希望接下来通过“以赛代练”，山东男篮在有限时间里能尽快磨合好阵容，在新赛季打好有准备的战役。　　（记者郭吉刚）