　　北京时间8月31日，江苏肯帝亚队队员吴冠希求婚女排国手张常宁的消息传遍了网络，吴冠希也最终求婚成功。在求婚成功之后，吴冠希迅速回到了自己的队伍进行训练，他也接受了记者的采访，他表示自己幸福满满。　　吴冠希在谈到自己的心情时说道：“我现在心情非常愉悦，非常感谢球迷和社会人士的祝福。我觉得球员非常不容易，求婚的事情我计划了有一段时间。刚好在她养伤的这个时间段，我跟队伍请了半天假，然后回去完成了这个终生大事。求婚非常完美，我们双方也非常幸福。求婚的事情结束之后，我们回到了各自的队伍，我赶到了苏州备战新赛季的CBA联赛，她回到国家队备战世锦赛。我们的心思和重心都放在了球场上，希望为自己的队伍创造更好的成绩。”　　吴冠希谈到婚礼的时间时表示：“这个从长计议，不着急。大家很关注求婚的事情，在我们身上的压力不会小。我们先把事业做好，然后再去想别的事情把。”　　吴冠希也谈到了今年夏天的训练情况，他说道：“我觉得夏天练得效果不错，现在临近新赛季，大家精神状态非常好。我在球队担任帮助球队的角色，希望新赛季能将自己夏天苦练的东西展现出来。”　　吴冠希今年24岁，上赛季在江苏肯帝亚队场均能够贡献7.9分5.2篮板。吴冠希的身高达到了2米10，而张常宁的身高则达到了1米95，两人可谓是天造地设的一对，希望二人能够早日正式步入婚姻的殿堂。　　（李白）