　　北京时间9月1日，2018年雅加达亚运会篮球项目已经结束了所有比赛的争夺，在男篮决赛中，中国男篮经过四节较量以84-72逆转了实力不俗的伊朗男篮，获得了本届亚运会的冠军！值得一提的是，这是中国男篮时隔8年再度获得亚运冠军，也是中国男篮史上第8块亚运会金牌！本届亚运会，中国体育代表团包在篮球项目全部夺冠。　　此役，赵睿得到了16分6助攻3篮板2抢断的优秀数据，并且成为了中国男篮能够拿到冠军的关键先生。　　本场比赛，赵睿最关键的发挥来自第三节开局，那是中国男篮以41-45落后对手的时候，也是赵睿觉得是时候站出来了的时候，在与对方后卫的争夺大战中，他先是眼疾手快拼出了一记抢断，随后三分剑开始出鞘亮相。第一次个人秀，他利用王哲林的掩护一个向右的变向直接晃开了盯防他的马沙耶基，随后一步向左的后撤紧接着三分出手，皮球乖乖刷筐入网，这还不算完，之后他又在右翼顶着巴赫拉米的扑防，再次三分得手。　　依靠赵睿这两球，中国男篮瞬间填坑成功并且建立起了5分的领先优势！　　当然了，赵睿的发挥并不只是一时地运气，第二节打不开局面的时候，正是赵睿利用自己犀利的突破和分球，才帮助中国队稳住了局势。　　而在末节，赵睿右翼持球面对主防他的贾姆西迪，没有过多花哨的动作，逮着对方一个不留神，他脚一蹬地直接起步杀入对方内线，直接被甩在身后的贾姆西迪面对对抗丝毫不吃亏的他没有办法只能犯规，然而却被赵睿打成了2+1，这次得分也再次帮助中国男篮将分差拉回到了两位数。　　最后30秒左右，又是赵睿左翼突破雅克查理换成左手上篮得手，将分差拉开到了14分，同时也将中国队的比分定格在了84分。　　全场下来，赵睿出战29分40秒，两分球3中3、三分球2中2外加罚球5中4得到了全队第二高的16分，此外他还送出了多达6记助攻、拼出3个篮板以及2记抢断，绝对是中国男篮能够拿到亚运会冠军的一大功臣。　　之前，赵睿在自己社交媒体上晒出他本人卡通形象照片，并且提到“晚安雅加达！明天又是一场战斗！打出我们应该有的血性”显然在今晚的比赛中，他做到了。　　纵观本届亚运会，赵睿的表现确实值得点赞，首战虽然外线手感一般但仍砍下了11分2助攻，次战哈萨克斯坦男篮也有11分3助攻入账，1/4决赛面对东道主印尼他仍旧有10分4助攻，尽管半决赛一度低迷，但在决赛里，他又做回到了那个最好的自己。　　不过，一开始由于命中率并不理想，打球的效率一般，他和队友方硕都曾经是被球迷吐槽最多的球员之一，各种负面和质疑的声音同样此起彼伏，但是，看到赵睿决赛的出色发挥，特别是第三节关键时刻的这两计三分之后，微博上都是诸如“赵睿对不起”、“真香”等等向赵睿道歉的话，他已经用实际行动获得了球迷的认可。　　事实上，今夏进入国家队以来，赵睿在硬件和软件方面都已经完成了升级，除了个人技术的打磨之外，他在情绪控制方面也越来越成熟，这也是他能够完成蜕变打出如今表现的主要原因之一。相信赵睿如果能继续进步，在未来中国男篮合并之时，终究会有他的固定位置。　　（一星）