　　北京时间9月4日，中国男篮昨日已经顺利抵达北京，他们此前在决赛中84-72击败了伊朗队，成功的夺下了雅加达亚运会男子篮球项目的金牌，回国的男篮队员们受到了热烈的欢迎。中国队后卫赵睿是球队取胜的大功臣之一，赵睿在决赛出战了30分钟，两分球3中3、三分球2中2外加罚球5中4得到了全队第二高的16分，此外他还送出了多达6记助攻、拼出3个篮板以及2记抢断。赵睿也在社交媒体上接受了网友们的采访。　　决赛的第三节，中国男篮41-45落后对手，赵睿站了出来，他连续命中两记三分球。对此，赵睿表示：“因为刚开始上场的时候，自己打的也不是很好，可能有一些紧，处理球方面会有一些失误。但是随着比赛的调整，心态的变化，包括教练给予的信任，我觉得就是自己抓住了机会吧。因为比赛之前就已经说过，比赛会很困难，这时候需要很多人去站出来帮助球队，很显然我们做到了。当时也是真的非常激动，因为之前最大分差输到十六分，在投进了两个三分之后然后去反超，进入到一个主动的局面，当时确实比较兴奋。”　　谈到自己CBA新赛季的目标时，赵睿说道：“我觉得新赛季最大的目标就是跟着队伍取得一个冠军吧，希望每场球有进步，打出一个状态最好的自己，把自己的特点发挥出来。同时在新赛季的情绪控制方面可能要学会更成熟一点，每个赛季都要有一些进步吧，我觉得这个是我这个赛季需要去做的。”　　本届亚运会，赵睿场均出战23.8分钟，能够贡献10.6分3篮板3.2助攻，三分球命中率高达42.1%。　　（李白）