　　辽沈晚报、聊沈客户端记者高鹏报道 随着新赛季CBA球员注册大门的关闭，辽宁衡润飞豹男篮在新赛季中的阵容也浮出水面，不但上赛季夺冠阵容的原班人马得以保留，同时还召回了租借到吉林队的小将高诗岩，进一步丰富了球队的轮换阵容。　　昨日，是2018-2019赛季CBA球员注册的最后一天，辽篮也在同一天上午正式宣布了高诗岩回归的消息。在上赛季，辽篮与吉林队达成了一项涉及多人的球员交流计划，辽篮方面柴长易和廉明转会吉林队，张锦通过选秀大会加盟到吉林队，再加上高诗岩以租借形势加盟到吉林队。而辽篮自身则以转会的方式得到了原吉林队内线主力钟诚，因此这项球员交流计划也被外界成为辽篮与吉林队之间的“4换1”。　　上赛季辽篮最终成功夺得总冠军，钟诚在季后赛中也曾有多次关键的表现，这使得此次球员交流计划显示出了足够的价值。同时被租借到吉林队的高诗岩也收获了自己职业生涯以来最为高光的一个赛季，他在吉林队获得了极大的信任和足够的出场时间，场均可以拿到9.8分4.9篮板3.7助攻2.0抢断，成为联赛中非常抢眼的一名年轻控卫。而且凭借这个赛季的表现，高诗岩也在今年夏天接到了男篮国家队蓝队的征召，并随队参加了多场比赛。　　按照辽篮和吉林队之间原本的计划，高诗岩以“1+1”的方式租借到吉林队，而且在今年夏天随着辽篮队长杨鸣确定再战一年，高诗岩也已经基本敲定了将继续在吉林队征战一个赛季。但是，由于不久之前赵继伟在国家队的训练中意外受伤，而且影响到了新赛季的出战，这样一来使得辽篮不得不考虑通过其他办法来弥补赵继伟缺阵带来的损失，显然召回外租小将高诗岩是一个最为便捷也是最为合理的方案。为此，辽篮与吉林队通过再次协商，最终召回了高诗岩加入到球队新赛季的阵容当中。　　随着高诗岩的回归，辽篮在新赛季CBA联赛中的阵容也彻底敲定。俱乐部在今年夏天不仅顺利完成了多名本土球员的续约，也成功的留住了两名功勋外援哈德森和巴斯，这样一来就完整地保留了上赛季的夺冠阵容，再加上召回的高诗岩填补赵继伟受伤带来的空缺，使得阵容最大程度保持了稳定。　　保留夺冠阵容的同时，辽篮也对球队后备力量做出了一些调整，同意将上赛季处于球队注册名单之中但很难获得出场机会的小将赵率舟，转会至江苏队；以及此前租借到山西队三年期满后的外线射手原帅，也以转会的方式永久加盟山西。可以说对于这两名已经具备一定能力，急需获得出场时间但是在辽篮一时间很难获得机会的球员来说，应当算是一个非常理想的结果。　　在完成了新赛季球员的注册工作之后，辽篮下一步的重心自然就是通过各项比赛为新赛季的阵容做好磨合，尽管这些球员在过去几个赛季中已经彼此间培养出了足够的默契，但是在新的赛季中，他们作为卫冕冠军必然还要经历更多从未体验过的挑战，这也会对球队从人员搭配到战术打法等多方面提出更高的要求。　　值得一提的是，在辽篮训练馆的墙上，原本挂着“兄弟齐心，誓夺冠军”这八个大字，一直就激励着辽篮上下齐心协力去冲击冠军，但是在今年夏天俱乐部翻新训练馆的时候，已经将墙上的八个大字更换成了“超越自我，永不言弃”。　　显然，在实现了夺冠目标之后，辽篮已经为自己提出了新的目标和精神追求，相信他们在新赛季中的表现也会正如这八个字一样，始终保持这一刻勇往直前的心！