　　来源：公众号“BALLIN篮球”　　杨爽是山西财经大学女篮校队的队员，她也即将迎来大学生涯最后一个赛季的比赛。上赛季CUBA联赛，杨爽每场比赛上场31分钟，场均贡献7.2分4.1篮板1抢断。　　杨爽是球队中的锋线防守尖兵，对手的关键人物都由她负责盯防。当然，在下快攻的时候，往往她就是冲在最前面的那个，她对球队的贡献往往是不能通过数据直接体现。　　来自河北唐山的杨爽自小就接触了艰苦的篮球训练，因为河北是女篮篮球大省，所以各学校对女篮的要求自然会比其他地方更高。　　初高中阶段，杨爽就读于唐山十中，这所学校拥有深厚的篮球底蕴，曾代表中国中学生参加第七届世界中学生女篮锦标赛，并取得第三名的佳绩。唐山十中女篮还有一个传承了多年的传统，球队球员必须住在球馆。　　杨爽就在球馆的小房间里住了6年。6年时间，杨爽的作息时间大同小异，每天都要与篮球为伴。早上5点10分出早操，下午两节课后开始投入训练，晚上8点之后根据情况安排投篮训练。对于杨爽而言，练到吐真的是再平常不过的事儿了。“一个早操就能练吐，挨骂挨罚其实都挺正常的，现在回想起来就是不知道是怎么坚持下来的。”她说。　　尽管杨爽笑称羡慕别人的童年都是幸福的，但在唐山十中的日子，同样是她最享受的一段经历。她对BALLIN记者说：“每一刻的训练虽然都很辛苦，但是每次我都能从中获得提高，所以我一直都很享受这个‘NO PAIN，NO GAIN’（没有疼痛，就没有成长）的过程。” 除此之外，那队里训练的时候不允许哭，宣泄情绪的时候，只能晚上偷偷躲在被子里流泪。正是那段坚苦的校队体验，练就了如今杨爽那天不怕地不怕、永不放弃的性格。　　之后进入山西财经大学女篮，杨爽将自己的这股精气神传给了队友，感染到了全队。去年CUBA第一场球，在山西财经大学对阵内蒙古师范大学中，因为队员舟车劳累的原因，山西财经大学一度落后15分之多。面对逆风球，杨爽和她的队友没有放弃，一步步将比分缩小，并最后3分逆转比赛。“我内心很激动！因为这个结果完全是因为我们面对逆风球的不放弃， 五个人凝成一股绳的那种感觉，很爽！”这场比赛也是杨爽心中最经典的战役。　　杨爽的球技与性格不全是教练培养的，她也有自己的“导师”，勒布朗-詹姆斯。“（喜欢詹姆斯）快十年了吧！觉得他打球很霸气，很有领导能力，詹皇嘛，技术也很全面，然后还有萌萌的大眼睛，我一直都觉得他的眼睛里面有光。”不难发现，杨爽对詹姆斯的崇拜与喜爱是发自肺腑的。　　和詹姆斯站在同一片球场上，是杨爽从小就有的梦想。杨爽连续两年参加了“打出名堂”的活动，在完善自己技术的同时，也是为了争取到与詹姆斯能够站在同一片球场打球的机会。　　在2016年詹姆斯中国行广州站中，杨爽圆梦了，她不仅与詹姆斯一起赢得了投篮赛，还在近万名球迷面前与詹姆斯来了一个深情的拥抱！“超级激动！其实我已经是懵懵的状态了，场上只有我一个女球员嘛！我除了打球，其实很害羞的人，哈哈。这是我这辈子都不会忘记的时刻！”杨爽所说的每字每句仿佛都透露着幸福。　　杨爽从詹姆斯身上学到了很多，顽强的拼搏精神，坚持到底的球场性格以及对待感情从一而终的认真态度。　　平时生活中，杨爽想了好久也说不出其他爱好，“好像生活里面没有什么更热爱得了，对什么都是可有可无，除了篮球就是健身吧，如果不在球馆就应该是玩铁去了，生活还是挺单调的，三点一线。”　　毕业后，杨爽觉得自己还是会去做一些与篮球相关的工作，目前正在着手考裁判证的事儿。　　她说：篮球，热爱太久离开太难！