　　北京时间8月31日，新疆队官方宣布将西热力江和孙鸣阳租借到广州队，姚天一、刘丰博加盟广州队，广州队则将范子铭租借到新疆队。　　新疆队在声明中写道：“新疆广汇篮球俱乐部与广州龙狮篮球俱乐部经过友好协商，达成球员租借协议：我俱乐部球员西热力江-木合塔尔孙鸣阳租借至广州龙狮队，广州龙狮篮球俱乐部球员范子铭租借至我俱乐部。同时，为了促进与广州龙狮篮球俱乐部的交流合作，支持双方篮球事业的发展，我俱乐部球员姚天一、刘丰搏加盟广州龙狮队。”　　范子铭，1998年4月25日出生，身高2米10，体重115公斤，司职内线。新赛季范子铭将身披新疆队战袍征战CBA赛场。上赛季，范子铭在广州队场均能够贡献6.9篮板3.8助攻0.5助攻。　　西热力江-木合塔尔，1991年1月4日出生于新疆喀什，司职控球后卫，身高1米91。上赛季，西热力江在新疆队场均能够贡献9.4分4.1篮板2.1助攻。　　姚天一，1994年出生，身高1.81米，体重78公斤，司职后卫。刘丰搏1993年8月22日出生于吉林省吉林市，司职小前锋，上赛季场均能够贡献1.8分0.6篮板。孙鸣阳，1994年出生，身高2米12，司职中锋，上赛季场均能够贡献2.5分2.0篮板。　　（李白）