　　北京时间9月4日，中国男篮昨日已经顺利抵达北京，他们此前在决赛中84-72击败了伊朗队，成功的夺下了雅加达亚运会男子篮球项目的金牌，回国的男篮队员们受到了热烈的欢迎。红队队长方硕在决赛发挥出色，得到了16分8助攻，他在社媒上回答了网友对他的提问。　　方硕在谈到球队整体的表现时表示：“大家面对决赛的比赛都很有信心，很自信，这是我们这支年轻球队的特点。而且我们的团队很团结，大家彼此支持鼓励，也给予相互更多的信心。李指导作为教练功不可没，他给了我们很多鼓励，帮我们树立信心。他让我们放开打，做自己觉得正确的事，不要犹豫。给我们发挥提供了保障！”　　方硕本届亚运会状态起伏不定，他谈到了自己调整状态的经历，他说道：“之前我自己的状态确实不好，心理压力也比较大。我也了解到一些大家对我发挥不好有一些不满，但作为运动员总会有一些起伏，我很重视大家的建议，又不能过度关心这些。我要做的就是专注每场比赛和每一个对手，尽量把自己的状态调整过来。”　　在被问及自己在决赛还有哪些地方可以做得更好时，方硕表示：“对伊朗这场比赛，我对自己的表现还算满意。因为毕竟之前低迷了好几场，这场决赛把自己应有的状态发挥出来了，也还不算晚。能帮助球队夺冠，我觉得非常开心。但自己的表现还能更好，防守、组织、甚至进攻中的选择都还可以更好。”　　本届亚运会，方硕在20.4分钟的场均出场时间内可以贡献6.8分2.8篮板3.2助攻1.4抢断。　　（李白）