　　来源：澎湃新闻　　作者：于渤　　9月1日晚，在男篮逆转伊朗夺冠的血性之夜，阿不都沙拉木或许是最抢镜的一个。　　这位来自新疆阿勒泰的维族小伙三分球5投4中，砍下全队最高的20分。“今晚我真是太帅了！”22岁的他赛后笑着感叹。　　从亚运出征前的紧张与期待，到决赛成为球队中坚，阿不都沙拉木在这个夏天迅速成长。　　他收获的不只是一枚宝贵的亚运金牌，也拥有了冲击2019男篮世界杯12人大名单的信念和底气。　　　　提起阿不都沙拉木，球迷们的第一反应就是帅。　　作为新疆男篮的一员，每次征战客场训练结束后，阿不都都会被当地球迷团团围住，索要签名、合影。就连知名篮球评论员、前国手霍楠都曾评价，阿不都的颜值比CBA第一帅哥杨鸣还要高。　　明明可以靠颜值，却偏偏要靠球技。在本届亚运会上，阿不都成了中国男篮这个夏天最大的惊喜。　　“胸前写着中国，怂就不是选择。”在雅加达，阿不都沙拉木就在社交网络上如此写道，他说自己是“为大场面而生”。　　小组赛首战菲律宾，阿不都展现出强大的篮下终结能力，一次次切入内线得手，拿下了12分8个篮板准两双数据，帮助中国男篮击败拥有NBA后卫克拉克森的菲律宾。赛后篮球评论员苏群直言，“阿不立下大功！”　　四分之一决赛面对东道主印度尼西亚，顶住了主场球迷的压力，阿不都砍下了24分10个篮板，中国男篮顺利晋级半决赛。　　而在击败伊朗的决赛中，阿不都更是展现了他火热的外线手感，三分球命中率80%，砍下全队最高的20分，外加6个篮板，一举摘下亚运金牌。　　披上国家队战袍，这位新疆小伙的表现总能令人眼前一亮。　　不只是亚运会， 阿不都的国家队处子秀就拿到了全队最高的13分，而在世预赛窗口期，阿不都顽强的拼抢给对手制造了不少麻烦。面对韩国和新西兰时，阿不都分别砍下15+10和23+12，均取得两双数据，尤其是对韩国一战，阿不都更是在积极防守下给韩国球员送出超级盖帽。　　这样的现象级表现，也惊艳了国际赛场。FIBA国际篮联专家评选阿不都为亚洲最出色的前锋球员，美国媒体甚至送了一个外号给他——“中国字母哥”，因为他的全名阿不都沙拉木·阿不都热西提比NBA字母哥阿德托昆博还要长，但他的天赋和球技同样令人赞叹。　　李楠指导曾评价，“阿不都沙拉木的表现非常老成，而且天赋很高，他就是中国篮球最需要的人才。”　　　　过去一年，阿不都拿到了全运会银牌、亚运会金牌，代表中国男篮参加了世界杯预选赛，同时登陆NBA打了夏季联赛。　　从新人到球队中坚，阿不都的蜕变和成长，离不开姚明上任篮协主席后的双国家队制度。　　2017年夏天，姚明的各项篮球改革中，将男篮国家队一分为二是其中的创举。多达58位球员入选到国家男篮红蓝两队。有些年轻球员虽有潜力，但在联赛并没有太多的出场机会，进入国家队，让这群年轻人有了在国际赛场锻炼的机会。　　阿不都，正是这项改革的绝对受益者。　　“刚知道的时候我还以为是假消息呢。”回忆起最初听到入选国家队的消息，阿不都的脸上依然有几分难以置信。　　抱着来国家队学习的态度，阿不都一开始的愿望仅仅是，“希望能尽量晚地离开球队吧。”　　在国家队，阿不都逐渐打出了自己的特点。他有着一手不错的三分投射能力，同时防守能力出众，拼抢篮板积极，正是目前小球盛行最为抢手的3D球员。　　拼劲和努力让原本就具有才华的阿不都脱颖而出，迅速在国家队站稳了脚跟，打出了名堂。　　对于自己火箭般的提升速度，阿不都表现得却很谦虚，“我觉得自己表现得中规中矩吧，就是做好一个球员该做的事。”　　2018年年末，双国家队或许将要合并，红蓝两队仅有12人能最终参加明年的男篮世界杯，而经历了一年半时间淬炼的阿不都，或许正可以凭着自己的现象级表现来赢得一个参赛资格！　　“当国旗升起，当国歌响起，印入脑海的是自豪，是骄傲，是一生难以忘记的荣耀。”戴着沉甸甸的亚运金牌，阿不都沙拉木愿意为接下来的目标再次拼尽所有。