　　北京时间9月2日，CBA夏季联赛暨环渤海职业篮球挑战赛进入到最后一个比赛日，辽宁本钢队以74-67战胜天津滨海云商，此次赛事取得2胜1负的战绩。　　本场比赛辽宁队两分球66投30中命中率45.5%、三分球23投5中命中率21.7%，罚球12罚9中命中率75%。　　卫猛在此次赛事中发挥出色，三场比赛分别得到28分10篮板、16分10篮板、14分4篮板的数据。　　赛后郭士强也对卫猛大加赞赏：“卫猛这个夏天练地非常好，主要他的态度很好，是想去训练而且主动去训练，另外他的技术水平在这个夏天也提高的很快，卫猛在夏天进步非常大。”而对于2胜1负的战绩，郭士强表示对于这个结果可以接受：“还是比较满意的，毕竟从青年队调上来的年轻队员很多，对他们来说也是成长的过程吧，他们出现了很多错误也正常。”　　对于昨晚输给青岛一事，郭士强也做了总结。他认为昨天不敌青岛的比赛主要是因为进攻和防守都出现了问题。“今天命中率其实还不是很好，但是还能赢球就是因为防守要比昨天做得好。昨天打完我们回去也进行了总结，防守对比赛的胜负是非常重要的。”　　而郭士强认为夏季联赛对球队备战新赛季有很大帮助，也让年轻队员有了实战训练的机会。　　（贾磊）