　　本文来源：北京时间　　在本次雅加达亚运会上，包揽了全部四块金牌的中国篮球队可以说是大获全胜，不仅如此，对阵伊朗的惊天逆转更是向全亚洲宣布当初的那支亚洲霸主已经宣告王者归来了。　　而中国队男篮之所以能够取得这样的成绩，除了姚明作为主席的大力推行改革和男篮的小伙子们的不断进步之外，还有一个人可以说是功不可没，这个人就是男篮红队主教练李楠。　　在当初姚明执意让李楠作为国家队主帅的时候，李楠并不被大家看好，而在输给了印度之后让他下课的呼声更是漫天而来。虽然世预赛客场胜韩国一定程度上缓解了被质疑的压力，但是依然很多人说那是助理教练戈尔的功劳，是小丁的神威。然而这次亚运会，在没有了戈尔，小丁状态一直不好的情况下，李楠的表现却让人眼前一亮。　　不仅场上用兵遣将调度有方，换人和叫暂停方面都很果断及时，不犹豫，不拖泥带水，甚至在不同的情况下， 能够运用不同的语气和态度对待球员能给球员能带来不同的情绪调节，给球队带来的帮助有也很大。这也是一个好教练的表现。　　而在这次率领红队夺冠后，更是几乎敲定了自己国家队主帅的地位，有媒体放出风声：李楠将出任国家队主帅，杜锋因宏远需要将更迫切回归广东。而这也宣布李楠的实力已经得到了篮协和姚明的认可。或许李楠可能不是目前国内的顶级教练，但他绝对是一个有很大潜力的教练，而这两年他带领的国家红队在进步，自己也在进步，这是双国家队的意义，也是中国球迷最想看到的。