　　北京时间9月3日，中国男篮已经顺利抵达北京，他们此前在决赛中84-72击败了伊朗队，成功的夺下了雅加达亚运会男子篮球项目的金牌，回国的男篮队员们受到了热烈的欢迎。男篮主教练李楠居功至伟，他也接受了记者的采访。　　问：非常的不容易，我们终于实现在赛前的计划，把冠军拿回来了。　　李楠：真的是很激动，也很兴奋，过程比较难忘，从第一场对菲律宾，菲律宾这个对手对我们还是非常的特殊，出去又回来，回来又出去，不参加又参加，我们在准备时实际上并不是特别确定，包括克拉克森不确定会不会跟球队打，那么经历了小组赛之后，球员状态越来越好。打伊朗中间有一些问题，我们赛前考虑到了不那么顺利，但是我们要求队员保持好40分钟的准备，因为伊朗打球的人少，年龄偏大一点，我们准备的很充分。所以我们在落后之后，队员没有特别的急躁，我们还能控制场上的局面。　　问：其实冠军只是一方面，我们从这个球队看到了一种进步，看到了一种担当。　　李楠：从所有的数据来看，其实周琦是得分最多，但是并不是唯一，也就是十几分而已，所以我们整支球队在赛前聊到这个，谁是核心，其实核心比较分散，我们没有像过去姚明这种超级能力的球员，我们需要整体更多一些，在整个打法上，做了一些细致的要求，希望球队能够打的更快一些，有速度，这样能保持场上的活力，即使是落后的话，你依然还有机会。　　问：其实在决赛中，看到了不一样的东西，在落后总会有人挺身而出，这是很不容易的一点。　　李楠：这是一个年轻球员、年轻球队进步的过程。我希望能够有越来越多的这样的人出现是最好的，我也希望通过这种比赛，他们能够去树立信心，能够知道顺利的球应该怎么赢下来，更要知道困难的球应该怎么赢下来，我们一直在说专注细节。通过这方面让他们有个提高。　　问：其实在去之前您把压力全部承担到教练组身上，回来之后也可以喘一口气了，是不是对他们的表现还是很满意？　　李楠：对，他们的表现特别好，而且整个过程不是很顺利。他们在自我调整中做的很有心思，我们的训练时间也不是很多，我们每个人的状态，我们对每个人要求很多，但是做出来是靠自己的。让我比较开心的他们是在一点点成熟，知道什么比赛更重要，什么时候该做什么事。　　问：红队夏天的任务已经完成，之后就是联赛，您对他们有什么作业吗？　　李楠：我希望他们能够延续这种好的状态，能把我们好的东西带回去，训练和作风啊，同时在他们各自的球队有骨干的作用。　　问：如果总分是100分，您对整个夏天的他们的表现给多少分？　　李楠：整个夏天其实还是80分，大家都知道亚运会打的比较晚，他们在不断调整，但是进入亚运会的时候他们还是百分之百的努力。　　（晨曦）