　　 （闪电体育 孙东昊 韩雷 实习记者 时慧敏 王海洋）今天下午5点，山东男篮在省体育局训练基地集训，队员们进行了体能恢复训练和战术对抗训练。其中，刚刚签约的内援吴楠表现极其抢眼，在对抗训练中也是连续迎着防守队员命中三分，训练过后，吴楠也接受了闪电体育记者的采访，他表示，今后会通过自己的努力，不让自己的职业生涯留下遗憾。　　两个小时的训练之后，满身早已大汗淋漓的吴楠还未曾休息，就欣然接受了采访。吴楠从来山东试训以来，满打满算也只有1个月的时间，吴楠自己却表示，非常适应现在的生活，“我很喜欢北方爷们的那种直爽的性格，我本身也是徐州人，离济南也不远，所以很适应在山东的生活。”　　众所周知，除了来自四川的吴楠，山东男篮的队员还有不少曾在四川效力，对于这两年“山东内援总是来自四川”这一说法，吴楠也幽默地回应道：“纯属巧合，肯定纯属巧合吧！”在谈到与队友之间的关系时，吴楠表示大家早已非常熟悉，“像贾诚和王汝恒在四川就很熟悉了，前段时间在王汝恒婚礼上，也认识了张辉、潘宁、李泓翰，不管是生活上还是训练场上，大家对我都很照顾。”　　最后，在谈到对自己今后的表现有什么期待时，吴楠顿了顿说道，“其实也没什么目标，我作为一名职业球员，无论在哪一支球队，都会全力以赴。我也希望通过努力，能打出更好的成绩，让自己的职业生涯不留遗憾。”