　　北京时间9月1日消息，昨天，新疆队和广州队完成球员转会交易，新疆队将西热力江和孙鸣阳租借到广州队，姚天一、刘丰博加盟广州队，广州队则将范子铭租借到新疆队。即将离队的小将姚天一在微博上向新疆队的培养表达了感谢，并表示希望竭尽所能，为新东家广州队贡献一份力。　　对于走进职业队的7年，姚天一感慨万千：“再见新疆，广州你好。突然觉得我也应该感慨一下。从2011年走进职业俱乐部起到今天，已经7年了。7年间，我从新疆广汇青年队到新疆广汇一队到租借至吉林东北虎再到今天的转会到广州。一路走来，风风雨雨。”　　“首先要感谢我的第一支球队新疆广汇男篮，带我走上了职业生涯的道路，这也是我目前职业生涯呆的最久的地方，还有那些一起成长的兄弟，但是到了离开的时候，一切的不舍都要放在心底，我希望，当我们穿上不同的球衣相遇的时候我们都会变得更好。”对于新疆队的培养，以及这7年中一起并肩作战的队友，姚天一表达了感谢和祝福。　　2016年，姚天一被借至吉林队，对于这支家乡球队他自然有诉不尽的衷肠，“然后我要感谢我家乡的球队，吉林东北虎男篮，能代表家乡打球是我的梦想，这两年里，感谢教练组的信任，感谢吉林球迷的支持，虽然只有短短两年时间，但是这两年的回忆却足够真贵。”　　对于新东家广州队，姚天一表示自己会竭尽所能为球队出一份力，“最后，我想对我的新东家广州龙狮篮球俱乐部说声谢谢，感谢管理层把我带到广州这个大家庭，让我感受到不一样的球队文化。转会至此，来到这打球，我很开心，未来的几年，我希望我可以尽自己所能，为这支球队贡献一份力。说一句很俗的话，感谢新疆，不负广州。”　　（勿忘初衷）