　　来源：新华社　　记者：林德韧　　在刚刚落幕的雅加达亚运会上，中国篮球迎来了久违的喜庆时刻。　　对于首次以中国篮球协会主席身份出征亚运会的姚明来说，这样的开局堪称完美。　　刚刚开启一年多的中国篮球实体化改革任重道远，亚运大捷的梦幻开局或许能为改革者们增添信心、提振士气，让他们更加从容地描绘中国篮球未来的蓝图。　　　　2017年2月23日，姚明当选新一届中国篮协主席。3月31日，国家体育总局办公厅下发《关于篮球改革试点有关事项的通知》，宣布从4月1日起原来由国家体育总局篮球运动管理中心承担的业务职责被移交给中国篮协，中国篮协成为中国篮球的业务管理机构。　　目前，中国篮协已经承担起中国篮球的管理职能，主席姚明和秘书长白喜林是协会主要领导者。中国篮协搬到了新的办公地点，中国篮协与篮管中心“一套人马、两块牌子”的格局彻底成为历史。　　姚明和在篮协改革前担任篮管中心副主任的白喜林都认为，在篮协与中心脱钩的过程中，《关于篮球改革试点有关事项的通知》起到了关键性的助推作用。　　姚明说：“（人员）分流比较顺利跟这张文有很大关系，文下来以后中心所有人都明白了将来事业就在这儿（中国篮协）。”　　目前，中国篮协下设综合部、国家队管理与外事部、青少年发展部等9个业务职能部门以及党委、纪委、财务、法务和外事办公室，总共36名工作人员。中国篮协还成立或换届了10个专项委员会，以吸收更多社会力量和智慧，共同参与发展篮球事业。　　“最大的改变，就是铁饭碗打破了，原来是旱涝保收，社团就是社会组织了。同时产生了不稳定的现状，让人有了压力和危机感，也相应产生了要靠能力靠本事吃饭的竞争局面，激发了人的活力和潜能。要想不下岗，就要改变，要想发展就要创新，就要不断努力奋斗。”白喜林说。　　从外界反响来看，中国篮协实体化改革也赢得了不少掌声。原篮管中心主任、曾力推中国篮球改革的李元伟说：“各界对篮球改革的反响不错，改革进展平稳。”　　李元伟表示，姚明和中国篮协下一步需要考虑更多宏观层面的问题，谋划改革发展的整体规划，进一步厘清中国篮协和CBA联赛之间的关系、CBA联赛同NBL联赛和CBA发展联盟之间的关系，捋顺中国篮协和地方篮协、地方篮管中心之间的关系。　　　　目前，中国男子篮球职业联赛（以下简称CBA）管办分离改革已经实施了一年多，记者在调研中发现，在过去的一年多里，CBA公司和20家CBA俱乐部形成了合作共赢的局面，联赛价值也不断提高。　　2017-2018赛季，对CBA联赛来说是值得纪念的一个赛季。这个赛季诞生了全新的总冠军，同时全国累计收视人次超过10亿，创下历史新高，赞助商数量和经营收入同样达到历史最高。　　水涨船高，CBA联赛价值的提升，也给各家俱乐部带来了实惠。CBA公司商务总经理蒋健介绍说，刚结束的这个赛季平均分红比上赛季提高了70%—80%。这个数字记者从多家俱乐部也得到了证实。　　收入的增加从根本上来说，源于改革的力度。20家CBA俱乐部则都是CBA公司的股东，每家占股5%，这在最大程度上统一了共识，明确了各方的责权利，尤其是以往几乎没有话语权的俱乐部，话语权增加的同时，也充分享受了改革红利。　　多家俱乐部投资人和总经理都在接受采访时强调，如今的联盟是个利益共同体。CBA公司竞赛总经理张雄说，利益相对统一后，俱乐部可能比以往更多地考虑自身之外的事情，也会站在联赛的角度来考虑问题，更多俱乐部更加自律，这跟管办分离之前有很大不同。　　张雄认为，市场化管理之后，公司运营、管理、决策的效率都更高了，尤其是在联赛中出现争议时，处理、反应的速度更快。　　上赛季增设CBA视频回放中心，开始对社会公布关键场次争议判罚的最后两分钟裁判报告，这些能增加联赛透明度、维护联赛公正性和权威性的举措早有呼声，但在以往体制下很难实现和解决，能在短时间内出台无疑是改革带来的成效。　　　　亏损，这是俱乐部投资人和总经理们谈到最多的话题。虽然CBA公司分红、市场开发、城市冠名等方面收入都有大幅提高，但总体上各家俱乐部仍然入不敷出。　　据了解，目前联盟中支出过亿的球队很多。张雄说，2008年俱乐部平均投资是800万元，2018年很多球队签一个外援的支出都超过这个数字，俱乐部收入和投入不成比例，已经让联赛有了财政安全的潜在风险。　　某CBA俱乐部投资人坦言，俱乐部一年投入8000万元左右，除去赞助、门票、个别时候体育局的补贴，每年要亏4000万元左右，如果再加上青年队、女队，一年要亏6000万元左右。　　江苏肯帝亚篮球俱乐部总经理史琳杰也直言，如果想在联赛成绩上往前冲一冲，基本都要投入一个亿左右。　　记者进一步了解到，在高投入占比中，球员薪水无一例外地成为俱乐部支出的大头。　　福建浔兴男篮俱乐部总经理伍伯兰说，这些年俱乐部运营成本急速增加，其中球员工资涨得最快。她举例说：　　“2006-2008年那个阶段，签一个月1万美元的外援已经打得很不错了，十年间外援薪水涨了20倍不止。现在7到8万一个月的外援打得都不行，最便宜也要十几万。20到30万一个月才能找到较好的外援。国内球员也水涨船高。”　　某CBA俱乐部投资人直言，一些球员的身价已经出现了虚高，“（有的）比欧洲球员都高，怎么可能，竞技水平根本没到那个地步。”　　在年轻球员培养上，各家俱乐部也普遍“畏高”，一方面是搞青训成本高，同时年轻球员流失情况严重。年轻球员培养时投入很大，但是成长起来后留人困难，对民营俱乐部来说，培养时亏钱，培养出来了却面临没人没钱的窘境。　　一位不愿透露姓名的俱乐部高管直言，一支十多人的青年队能出2、3个人才就不错了，但如果同等的投入，去买年轻球员就显得“划算”多了。他说：“但问题是，如果大家都只想着去挖人，那谁还来培养人？中国篮球发展的根基就毁了。”　　　　根据媒体报道，在最新尚未公布的CBA改革方案中，包括工资结构、统一合同模式等多项改革都在其列。　　记者了解到，限薪或者建立工资帽制度是很多俱乐部的呼声，伍伯兰十分支持设置工资帽，她说：“我不是反对涨薪，而是涨得要适度合理。”　　史琳杰也说，不是不考虑球员利益，他们吃青春饭，想多赚一点可以理解，但大家是共同体，还是要均衡发展，目前球员工资涨得过快，很大程度还是无序竞争造成的，这种无序在青年球员流通领域尤为严重。　　前CBA球员、现江苏篮管中心副主任、江苏男篮总教练胡雪峰指出，目前基层教练员待遇太低。　　一个好队员的成长会经过好几个基层教练层层培养，但现在财政的钱没法奖励到基层教练，这极大挫伤了基层教练们的积极性，甚至会出现一些基层教练私下倒卖球员的现象，这长久以往对中国篮球的未来发展也是不利的，应当尽快建立起规范有序全面的球员流通体系。　　而在中国篮协主席、CBA公司董事长姚明看来，CBA的定位一个是为社会提供有影响力的生活文化产品，一个则是为中国篮球培养优秀的运动员，目前改革取得了一些成绩，但管理难度越来越大，CBA公司还需要在顶层设计上进行改革。　　姚明坦言，目前改革还有很多阵痛的地方，也有不少历史遗留问题还没能彻底解决，需要一步一个脚印地继续往前走。