　　北京时间8月27日，青岛队官方宣布，宏远球员周湛东、杨金蒙、邵英伦、刘传兴将在新赛季披上青岛战袍。上赛季以租借形式加入，已备受岛城球迷喜爱的球员高尚，也将永久转会青岛。而青岛队员苏伟、刁成灏，将在广东队开始新的征程。　　此番离开广东队的杨金蒙在微博上对老东家致以了深深的谢意，他写道：“到了要跟我的小十年说再见的时候了。 自2010年进宏远青年队、2015年进宏远一队，转眼间我已跟随这支球队走过了9年。9年时光，如白驹过隙，甚至还没来得及感慨，却要说声再见。在这里要深深地说一声感谢，感激广东宏远男篮多年的培养，感恩教练组、管理层对我的信任，感谢所有球迷朋友对我的支持。能在这样一支优秀的球队打球和成长是我的荣幸，这些宝贵的记忆更将珍藏于心。”　　杨金蒙也对自己的新东家青岛队表达了期待：“感谢我的新东家青岛国信男篮给予的这个崭新的机会，我必将全力以赴、迎接挑战。希望大家可以见证到我更好的表现，感谢所有人的关注和支持。”　　杨金蒙今年23岁，身高1米90，自从2015-16赛季开始自己的CBA生涯。杨金蒙上赛季代表广东队出战了36场比赛，在广东队效力期间场均能够贡献4.5分1.4篮板1.0助攻0.7抢断，三分球命中率为35%。　　（李白）