　　篮球先锋报  特约记者杨得意雅加达报道　　在对阵韩朝联队的决赛中，差一个月才满的韩旭成为中国女篮在下半场扭转势头的关键人物。在她的防守下，在WNBA拉斯维加斯王牌队效力的朴智秀在进攻端屡屡受限，消耗了大量的体能和进攻机会，全场比赛18投仅4中，成为韩朝联队输球的重要原因。　　身高达到2.05米的韩旭臂展很长，在防守端有天然的优势，被中国球迷称为“女周琦”。去年的天津全运会上，韩旭代表山东队拿到了青年女篮的金牌，不过她并没有选择为山东女篮出战WCBA。新赛季的WCBA取消了选秀，无职业履历的自由球员均可直接注册并参加WCBA联赛，所以之前一直在清华大学附属中学打球的韩旭就加盟了被誉为“铁军”的新疆女篮。　　巧合的是，韩旭和周琦同为河南人，都是灵活性中锋，也都在世青赛成名，于全运会率队获得冠军，在打职业联赛之前就进入国家队。最终选择新疆作为自己职业联赛的起点，韩旭也算是进一步沿着周琦曾经的发展道路往前走。　　如今周琦已经实现了自己的NBA梦想，而韩旭也将WNBA视作自己的新目标：“我其实想成为一个能让队友依靠的球员，能在关键时刻站出来的球员。实现了入选国家队的愿望，进入WNBA打球就是我最新的目标。”　　面对朴智秀，韩旭拿到8分、5个篮板和2次盖帽的数据不算很突出，但她在场上的作用已经不亚于邵婷和李月汝，周琦之后又一个从新疆走出来的世界级球员仿佛就在眼前。