　　新华社北京9月3日电（李恒、郑直）在刚刚结束的2018年亚运会上击败伊朗队勇夺冠军的中国男篮红队3日载誉回京，在机场受到了热烈的欢迎。主帅李楠表示，这个夏天的比赛给队伍打80分，队员们在亚运会上做出了百分之百的努力。　　“真的是很激动，也很兴奋，过程比较难忘。这是一个年轻球员、年轻球队进步的过程。我希望能够有越来越多的这样的人出现，我也希望通过这种比赛，他们能够去树立信心，能够知道顺利的球应该怎么赢下来，更要知道困难的球应该怎么赢下来。”红队主帅李楠在接受采访时表示，这个夏天，亚运会打得比较晚，球员在不断地调整，但是进入亚运会的时候投入了百分之百的努力。　　这是中国男篮时隔8年重夺亚运会冠军，队中的年轻球员打出了气势与担当。多次扮演“救火队员”角色的阿不都沙拉木说，自己把夏天学到的一些技术和练的东西展现在了场上，亚运会的表现使他的自信心也有了很大的提升。颜值球技“双料在线”的他表示，感谢球迷对他外貌的喜欢，更希望大家能对他在球场上的表现有更多的关注。　　效力于NBA火箭队的周琦认为自己同样收获满满。他说：“这一年对我的历练，不管在球队还是场上都有种不同的感觉，我也希望尽自己最大的努力帮助球队获胜。感觉我们之前在仁川确实是出现了一些问题，这一次能把金牌拿回来也很不容易，对于我们球队和李指导来说都是一种肯定。”　　决赛中，年轻的男篮红队一度遭遇险情，队长方硕表示，是中国男篮热血、无畏、团结的精神，让他们在落后16分的困境中团结在一起，完成了逆转。结束亚运的“中考”，男篮红、蓝队即将在2019年合并征战世界杯。方硕说：“中国男篮在一步一个脚印地前进，明年世界杯是更大的舞台，会让更多人认识到中国男篮，我们会努力重新崛起，回到巅峰。”