　　本文来源：北京时间　　亚运会已经结束，中国男蓝红队在周琦，丁彦雨航，阿布都沙拉木等年轻人的出色发挥下，一路过五关，斩六将最终不负众望获得亚运冠军！　　时隔八年，中国男篮重夺亚运冠军，姚明的红蓝两队政策成效明显。中国篮球的发展似乎正在正确的道路上行走。　　而本届亚洲杯男篮红队最大的发现就是发挥极其出色的阿布都沙拉木！本届亚运会上，阿不都沙拉木在场均23.9分钟的出场时间内可以贡献14分7.8篮板，效率高居全队第一。　　小组赛第一场打菲律宾最后一节，假如没有阿布都的几个神勇进球，那场比赛男篮真的是凶多吉少。包括决赛打伊朗，阿布都得到全队的最高分20分，是球队反超比分并且拉大比分的头号功臣。　　亚运结束了，男篮改革的第一个目标就是明年的篮球世界杯。第二届男子篮球世界杯将于2019年8月31日至9月15日在中国的北京、广州、南京、上海、武汉、深圳、佛山、东莞等八座城市举行。　　参赛队伍由2014年西班牙篮球世界杯的24支扩充为32支，包括东道主中国国家男子篮球队在内的32支球队参加。32支球队也创造了篮球世界杯（包括前身世锦赛）参赛队伍数量之最！其规模和影响力可想而知。　　况且，本届篮球世界杯是在咱们中国举办，中国篮协对本届世界杯的重视度不言而喻。作为东道主，中国男篮的目标成绩肯定不是小组出线这么简单吧，在拥有天时地利的情况下，前八应该是男篮的奋斗目标与考核标准。　　虽然改革已经两年，但前八确实非常不容易，毕竟世界各个国家的篮球水平都在提升。前几年，每逢大赛，只有阿联一个人苦苦支撑全队，成绩也都十分不理想，更是创造了奥运8连败的记录。　　但现在不一样了，周琦，丁彦雨航等人的快速成长都基本达到NBA的水准，中国男篮不再是易建联一个人的球队了。球迷盼星星盼月亮，终于等到了这一天，阿联不再需要一个人苦苦支撑了。　　男篮红蓝两队年底即将合并来备战明年的重头戏世界杯，首先，男篮主教练是李楠还是杜锋呢？　　就拿这两年的各种赛事的球队表现来说，李楠的红队无疑是更加的优异，尤其是亚运夺冠后，李楠的指教能力得到了更多球迷的认可。但一切都有可能，所以此时下定论还为时过早。　　接下来，就得谈谈，最终的12名球员大名单了。　　易建联，周琦，郭艾伦，丁彦雨航这四个人是铁打的明星球员，没有伤病影响的话是百分百入选的。另外，赵继伟，王哲林，周鹏，阿布都这四人也基本无悬念入选。　　赵继伟是男篮唯一的核心组织控位，他球场上的灵性与创造力和防守的压迫力是球队必须要的。打小球时，他与郭艾伦的后场搭档将会是球队球运转的保障也将给对手带来很大的麻烦。　　周鹏作为外线防守第一利器，这么多年来一直是国家队队长，其可三可四的身高臂展与经验也是球队所需要的。王哲林作为球队这么多年来重点培养的大中锋，篮下脚步与终结是他的强项，这时候也是到了他为球队做贡献的时候了。　　而阿布都凭借本届亚运会的极其出色的发挥，也预定了一个名额，他在球场上的位置感和积极性非常棒。像阿不都这种3D球员是现如今篮球届最吃香的类型。　　还剩下四个名额，不出意外将会在这11名球员当中产生：　　后卫线：方硕，赵睿，吴前，孙铭辉，刘志轩　　锋线：翟晓川，李根，任骏飞　　内线：胡金秋，韩德君，邹宇辰　　这11个人都各有各的特点，说实话，真的很难抉择。赵睿亚运会发挥也十分出色，关键球也十分敢打；吴前夏天热身赛表现实在劲爆，三分出奇的准，光看得分数据仿佛是刚从NBA回来的。方硕虽然亚运会决赛前表现比较差，但决赛的神勇证明了方硕是一名大心脏球员。孙铭辉虽然年轻，但打球却十分老练成熟，个人进攻技术出色细腻，弹跳也劲爆。　　李根力量对抗出色，三分也是他拿手的得分方式，得分能力出色。翟晓川也是三号位上国内最优秀的代表，有身高，能防守，三分能力也不错，敏锐的溜底线技术是他最大的特色。任骏飞最大的优势就是他的传球策应能力，能起到万精油的作用。　　胡金秋，年轻，机动性非常出色，善于抢前场篮板，手感柔和，中距离稳健，非常好用。邹宇辰同样年轻，对抗出色，篮下终结能力和前场篮板拼抢能力出色，但伤病是他最大的敌人，已经两年没怎么打过球了，不知下赛季状态如何。最后一位韩德君，国产大鲨鱼，优秀的吨位和力量身高是他在内线的最大优势。