　　昨日北京首钢队结束CBA夏季联赛的征战从青岛返回北京。这次夏季联赛北京队分别与青岛、天津及辽宁三队过招，对北京队而言，锻炼年轻球员是主要目的。北京队主教练雅尼斯在点评球员时指出，后卫王旭表现得比较成熟，这一点令人欣慰；内线球员丘天有所进步；张卓、段鸿瑞等球员则在部分场次有过比较突出的表现，但并不能持续。另外雅尼斯认为，球队在这次比赛中也暴露出一些问题，比如说表现的稳定性与持续性还不够，这有待日后解决。北京队接下来短暂调整几天后，就将前往美国进行海外拉练，为新赛季进行最后的冲刺。　　　　北京队的年轻后卫王旭是一个很努力、对于篮球非常投入的球员。在联赛中，虽然与方硕、刘晓宇相比，王旭在能力、经验、技术等多方面都有所差距，但他总是想法设法去加快缩短与这些主力球员的距离。北京青年报记者在上个赛季中多次看到，球队在五棵松体育馆训练结束后，队员们都会陆续返回驻地，但王旭会留下来主动去加练一会投篮，然后自己打车返回。“就是想再多练一会。”王旭不止一次地这样说。王旭知道自己在身体天赋上不是很出众，这就需要更加努力去训练，才能在场上获得机会。　　这次夏季联赛王旭的表现令人感到欣慰。无论是他在场上的组织能力，还是传球方面的技术，抑或是在场上面对压力时的心理状态，都与此前相比有所提高，这些方面令人感到欣喜。主教练雅尼斯对于王旭的表现进行点评说：“王旭表现出成熟的一面，他很够很好地处理场上的压力，这是我们希望看到的事情。”　　　　除了王旭外，雅尼斯也对于丘天、段鸿瑞、张卓等球员进行了简短点评，分别指出了他们各自进步的东西，但同时雅尼斯认为，这些年轻球员在本次夏季联赛中也暴露出一些问题，他们在比赛中的持续性与稳定性还不够。“我们打球的稳定性和持续性还需要提高，不能打一场好球就满足了，需要每天都保持一样。对球员个人的表现，我也是这样的意见。不能今天晚上状态很好、得了很多分，但另外一天晚上，我的状态又低迷了。我希望球员能保持稳定性和持续性。”雅尼斯说。　　年轻球员张卓在这方面感受很深。他第一场比赛时得到了12分，但后边两场都只有4分入账。“可能是第一场有点表现，后边被对手研究多了，针对多了，我就不能继续下去了。”张卓对北青报记者分析说，“感觉稳定性还是要加强吧，要持续下去，年轻球员也不能打好一场后，后边两三场消失了，这样你自己的机会就少了。”另外一名小将段鸿瑞同样对此有很深的感受，他是第二场表现一般，但最后一场打得不错。“我如果给自己打分的话，满分10分，我只有7分。欠缺的东西太多了，需要在联赛开始前的这段时间去弥补与提高。”段鸿瑞对北青报记者举例，比如在防守时上前封盖的脚部移动问题，还有处理球的心态等，都是对自己感到不满意的地方。　　　　北京队在这次夏季联赛中主要是为了锻炼年轻人，他们希望一方面能够通过这些比赛让球员们增加实战经验；另一方面能在比赛中发现问题，暴露问题。应该说，北京队在这次夏季联赛中达到了他们之前的预期与目的。接下来，他们将进行短暂调整，然后去美国进行近一个月的海外拉练。这次没有前往夏季联赛的部分主力像是朱彦西、刘晓宇等球员，也将前往美国，到时球队的阵容将会整齐。　　值得一提的是，两个完成续约的外援杰克逊与汉密尔顿也会在美国与球队会合，他们将与队伍进行进一步的磨合。而这段时间也将是北京队为新赛季冲刺的最后阶段。两个外援已经迫不及待地开启新赛季，他们希望能够在新赛季帮助北京队获得更多的胜利。　　文/本报记者  宋翔