　　来源：广东宏远篮球俱乐部　　作者：高科篮球　　如果你有梦想，就要去捍卫它—来看球探眼中的徐杰　　前几天的朋友圈被广东宏远的一则新闻刷屏，广东宏远篮球俱乐部官方宣布：徐杰从青年队上调一队。同时，徐杰的“励志故事”也被媒体进行了详细报道。今天，我也跟大家聊聊我所了解的徐杰。　　初识徐杰　　初识徐杰是在2012年，当时我带东莞篮球学校U13校队，时常与东莞体校U13（宏远三队）打教学赛。那时的徐杰在同龄孩子中已经崭露头角，从技术，球性以及组织和串联球队等方面已经有很好的基础。以至于在每次的比赛中，给我们制造了很大的防守困难。在当年的全国U13比赛中，徐杰也是同龄人的佼佼者，在我脑海里留下了深刻的印象。　　千里马需要有伯乐　　徐杰在采访中多次提到在他的青少年篮球启蒙时期，多名教练对他的淳淳教导，对他的启发以及引导，是帮助他不断进步的关键。除了个人天赋、后天努力外，能否遇上一位自己的伯乐也很重要。教练的赏识以及培养能力，也无形中推动着球员的发展。　　古人云，“千里马常有，而伯乐不常有”，作为“伯乐”，如何挖掘潜能？激发潜能？在中国篮球运动员的选材层面上，传统的选材固有思维是预测身高，虽然唯身高论并非绝对错误，但如果当时的教练以身高来定夺徐杰日后的发展，那他很可能没有机会脱颖而出。 在徐杰进入宏远青年队后，青年队主帅曲绍斌指导花了很大的精力，除了篮球方面的训练，还有为人处事方面的引导。根据不同条件的运动员进行针对性的培养，需要有独具慧眼的教练以及高质量的培养体系。　　风雨的锤炼　　令我印象深刻的是，2014年，国家U15男篮在东莞篮校进行长期集训，训练之余的我常有机会去“偷师”和观摩训练。诚然，徐杰的身体条件并不算优秀，但在国家U15男篮的集训中，在力量、技术等方面不断的去提升自我，最后为自己赢得代表国家出战的机会。而这个过程是艰辛的，作为一名瘦小的后卫，除了要与高大的后卫去竞争位置外，还要想办法找到自身的优势赢得教练的信任，并非易事。　　国字号球队的经历： 2016年他随国青队队参加了U16亚青赛，场均拿下8.7分，同时还贡献2.4个篮板和3.1次助攻。之后徐杰参加了U17世青赛。　　2018年的U18亚青赛上，徐杰在7场比赛中场均出战30.8分钟，砍下10.9分和4.9次助攻。徐杰帮助中国男篮获得了U18亚青赛第三名，同时也拿到了2019年U19世青赛的参赛资格。 　　徐杰在国字号球队的经历和锤炼，为他日后的发展奠定了很好的基础。　　坚定不移的信念　　如果没有被现实打败，你会实现最初的梦想。“最初的梦想”，徐杰做到了。有人始终会质疑徐杰能否打上职业，能否在职业赛场上立足，徐杰也有过对自己的怀疑，但他始终拥有坚定的信念。电影《当幸福来敲门》里面有一个经典桥段，男主角克里斯在遭遇了工作、生活带来的一连串打击后，跟六岁的儿子说要全力捍卫自己的梦想。　　在对网易的采访中徐杰说到：“任何时候我都不会对自己失去信心”。刻苦的训练，甚至是比别人投入更多的时间和精力。因为他知道当自己最认为困难的时候，其实就是最接近成功的时候。　　网上有评论说到：“2000年出生的徐杰的实际身高不足1米80，体重也只有70多公斤，可是他的篮球天赋很高，在球场上阅读比赛的能力非常强，速度也很快，还有三分球，他是各级国青队的后场发动机。去年的全运会他也有很出色的发挥，率领球队在不被看好的情况下夺冠。”　　一项与宏远合作的球探计划　　2018年6月，汕头大学与广东宏远篮球俱乐部达成高水平篮球运动员联合培养合作伙伴关系。双方将推行体教结合的培养模式，在全国范围内共寻高素质后备人才。　　作为广东宏远篮球俱乐部的球探，我们将共同努力挖掘更多的篮球人才，寻找下一个“徐杰”计划正在进行中。。。。。。　　仅以此文献给热爱篮球的青少年：　　如果你有梦想，就要去捍卫它。　　“要尽全力保护你的梦想，那些嘲笑你梦想的人，他们必定会失败，他们想把你变成和他们一样的人。我坚信，只要我心中有梦想，我就会与众不同。” ——《当幸福来敲门》