　　北京时间9月4日消息，广厦队后卫孙铭徽随中国男篮红队勇夺雅加达亚运会冠军，载誉归来后孙铭徽在社交媒体上与球迷们进行了互动，孙铭徽表示，一名后卫的好坏不应该以得分多少来评判。　　作为男篮红队中年轻最小的球员之一，孙铭徽认为这次亚运会之旅对自己的成长帮助巨大，“我觉得自己学会了顶住压力去面对困难，心态和思想都上了一个大的台阶，成熟了很多。”　　本届亚运会上，孙铭徽虽然得分不多，但是场均能够贡献4次助攻，很好的弥补了赵继伟缺阵对球队造成的影响。　　“虽然有很多人都说我们后卫线上的不足，其实后卫不是要拿出得多少多少分去评价的，在防守和助攻上的作用都是很重要的。自己整个亚运会表现都很一般吧，也是因为身体原因，但这也不是借口。我需要努力的地方还有很多，希望在新赛季能有所发挥，尽快的去恢复自己身体。然后再联赛上让大家眼前一亮！”　　半决赛对阵中国台北，孙铭徽在比赛中遭遇了自己俱乐部的室友刘铮，他表示肯定不会手软，“这是第二次了吧，第一次在东亚锦标赛就当过对手，那种感觉就像队内对抗一样，都比较了解，但是在场上都不会去手下留情。”有意思的是，孙铭徽认为自己整届亚运会发挥最好的一场比赛就是对阵中国台北队的比赛。　　（勿忘初衷）