　　北京时间9月4日消息，山西队新任主教练王非刚刚带领球队参加了一项四国赛检验训练成果，通过这次的比赛，王非对于球队和球员有了更深的了解，在看好球队未来的同时，王非也感慨队里的年轻人们这些年遭遇了太多不负责任的管理和教学。　　“带山西队训练了10天，刚打了个四国邀请赛，应该说对球队有了更近一步的了解，不论是在整体还是个人能力的表现，都看到了我们这个“家庭”许多好的地方，每个人都非常努力。感叹这些年带给这些孩子们太多不负责任的管理和教学，缺少太多优秀球队的品质，但我也越来越喜欢他们！从他们每个人的眼神中看到的“渴望”，多年的工作习惯让我每天都冲在前面，期待我们的球队脚踏实地，不浮不躁，球场如人生，每个人“从我做起、从点滴做起”，不惧怕困难、不妥协、不气馁，加油山西！”王非在微博上总结道。　　山西队在过去几个赛季中成绩不佳，这支曾经的劲旅连年无缘季后赛，今年休赛期，山西队请到前八一队功勋主帅王非出山，意欲重新崛起。王非同时身兼俱乐部总经理、总教练和主教练三职，任期三年。在执掌山西队帅印后，王非曾表示自己被山西方面的诚意所打动，球队的第一个目标就是重返季后赛。　　随后的备战期，山西队动作不断，虽然失去了上赛季本土助攻王曾令旭，但是成功留住了辽篮神射手原帅。外援方面签下了约什-亚当斯和特雷沃-布克两位强援。　　（勿忘初衷）