　　来源：公众号“BALLIN篮球”　　帖梓贤是一位来自山西太原的女孩儿，她生来便充满着运动细胞，在爱上篮球之前她一直在绿茵场上施展自己的运动天赋。因为科比，篮球对她的意义也发生了改变。　　升入初中后，学校的环境变了，足球场没了，无球可踢的帖梓贤不得不将自己的注意力转移到了篮球这项运动。而将她彻底推入了篮球世界的是电视荧幕中那个身穿24号球衣的男人。帖梓贤的父母也挺支持她的“转行”，给她报了来篮球培训班。通过在网络上观看训练视频，与培训班同学一起练球，帖梓贤的球技一步步提高，她真的一门心思钻到了训练球技上。“在初二、初三的那会，其实自己就想打好篮球。”她说。后来初三那年，帖梓贤被送往首都体育学院附属体校进行篮球专项训练。　　帖梓贤的梦想是远赴美国，坐在斯台普斯中心的座位上看科比打球。虽然这个梦想到科比退役之时也没能实现，但是她用自己的努力换来了两次与科比紧紧拥抱的机会。在2015年的打出名堂中，帖梓贤需要命中一记罚篮才能晋级18强。　　她站在罚球线附近，几千名观众注视着他，她的偶像科比就在她的前方站着，看着她。这一球，帖梓贤没有手软，篮球从她指尖拨出，划过一条美丽的弧线后空心入网。进球后，帖梓贤双手高举，径直走向科比，与科比来了一个拥抱，科比笑得很开心，而她却显得十分平静。帖梓贤回忆道：“不知道怎么形容，看到科比向我走过来的那一刻就好像昨天刚发生的事情。”　　除了在学校球队训练外，帖梓贤一直都是和男生打对抗，球风也更偏向男生。所以在打出名堂的赛场上，她从没有想过惧怕。“最后留在那个球场的球员都是有自己独特的地方，我也努力训练了，在比赛中努力去防守，努力去争抢。”即使在之后18进10的环节中被詹姆斯额外选中晋级，帖梓贤表示那样的晋级方式并不是她所要的。“那天没有太多的打球机会，对抗的时候我没有上场，我觉得他并没有看到我打球，最后选我的时候也许是因为比较心疼女孩。我因为喜欢篮球，我去努力，去争取了这个机会，但那个时候我觉得这不是我努力得来的结果。”　　帖梓贤的率真相信是很多球手认可的，用努力来证明自己才是一名球手所应有的态度。有时候她会觉得除了篮球，自己应该找不到其他爱好了。　　从前，帖梓贤希望自己就想打一辈子篮球，带着目标去训练。可到了大学，一切都不一样了，校队不能参加CUBA，她遇到了无球可打的情况。“没比赛可打真的很惨，也很遗憾，挺羡慕那些能打球的朋友，虽然喜欢篮球，但需要一个平台去证明自己。后来自己也练得没有高中那么狠了，其实挺迷茫的。”　　篮球似乎离帖梓贤越来越远，但她依然固执得为篮球奔波着，尽可能得去外面找比赛打，跟着北京的朋友一起训练。她说即使之后参加比赛的机会越来越少，但也想从事一份与篮球相关的工作。　　帖梓贤离不开篮球的世界，她想像科比那样，严格要求自己，督促自己变得更好！