　　84-72，中国男篮击败了伊朗男篮，重新夺回了亚运会的男篮金牌！场地内的球员们恣意庆祝，场外观战的姚明难掩喜悦，他等这枚金牌，等了太久了。　　很难想象，强如姚明，居然也没有拿到过亚运会的金牌。在姚明的国家队生涯中，仅参加过2002年的釜山亚运会，而那次中国男篮在决赛中输给了韩国队。那场比赛姚明砍下23分22篮板，那场比赛姚明只获得了银牌。　　16年后的今天，他又一次来到了亚运会的决赛现场，这一次他的身份变了，从球员变成了篮协主席，而这一次，他用他的方式，帮助中国男篮重新夺回了金牌。　　从球场退役，成为中国篮协的主席，姚明开始大刀阔斧的推进中国篮球的改革。CBA联赛的竞争力和品牌价值逐步提升；国家队分红 、蓝两队，让更多的球员能够在国际赛场上获得锻炼机会；而篮协本身的工作效率也得到空前提升。　　在一个个改革措施之后，这次的亚运会，在外界看来或许就是篮协主席姚明的一次阶段性“考试”：中国男篮和女篮能否重回亚洲之巅，新项目3X3篮球会有怎么样的成绩。。。。。。这些成绩从某些方面，将验证姚明目前推进的那些改革措施是否有成效，以及有多大的效果。　　可喜的是，所有的篮球金牌我们都拿到了！　　在雅加达亚运会3X3项目中，代表中国3人篮球项目出战的男队和女队包揽了两枚金牌。这些球员是从草根海选中被选拔出来的，他们在外界的不熟悉中出征，他们一步步走向冠军，让人敬佩。　　女篮决赛，中国队面对韩朝联队，从领先到僵持到最后决胜！中国女篮的姑娘们挺住了，八年之后重新夺回亚运冠军。　　男篮决赛，中国队面对老对手伊朗队，这不是最强的中国队，他们不稳定，他们有起伏，但是他们也挺住了，时隔八年重夺冠军！　　“姚主席跟我说，他也没拿过亚运会的冠军，只拿过一次亚军，我也只是拿过 一次第五名，正是这种心态，会让我全力以赴去冲击这个冠军。”周琦的这句话，说出了姚明此时的期待，而他们最终圆梦。　　包揽4枚篮球金牌，中国篮球在本届亚运会上的成功，验证了姚明改革的方向。这次亚运会将成为中国篮球的一个标志性事件，加速推进我们的篮球改革。　　“用什么衡量我的成功？我们大家努力干，有一天中国篮球出现新的标志性人物时，大家忘了我。我觉得就是最大的成功。”姚明正在一步步接近他的成功。　　（豪斯）