　　北京时间9月4日，中国男篮昨日已经顺利抵达北京，他们此前在决赛中84-72击败了伊朗队，成功的夺下了雅加达亚运会男子篮球项目的金牌，回国的男篮队员们受到了热烈的欢迎。中国男篮主力中锋周琦在社交媒体上接受了网友们的采访，他在本届亚运会的表现非常出色。　　　　姚明在比赛的过程中曾多次亲自为男篮队员指导，谈到姚主席的耳语内容时，周琦笑言：“主席说，安排完了，晚上吃肉！”　　周琦谈到中国男篮的未来时说道：“感恩姚主席、教练和队友的信任，感谢兄弟们分享球权，我们的队伍是整体开花，不是我一个人在战斗。我们年轻，却贵在团结。我们会继续奋斗，带着亚运会的荣誉，带着你们的期许，中国男篮的未来一定会更好！”　　被网友问及平时的训练有多辛苦时，周琦说道：“训练如果不辛苦，就不会有真正收获。平时每天累够呛，比赛时才能见效。吃的话，牛排沙拉还有坚果，还有就是要按照营养师的要求喝蛋白粉。饮食和训练一样，不是一蹴而就，要日积月累养成习惯。这就是我们运动员的生活！”　　周琦在谈到最喜欢自己的哪一个亚运进球时表示：“我们全队的每一个进球都是获胜道路上的基石，是这每一块基石铺就了最终的胜利。每一个，我都喜欢！一个都不能少！”　　在本届雅加达亚运会的比赛中，周琦场均出战24.9分钟，能够贡献15.6分9.8篮板4次盖帽，其中三分球命中率高达58.3%。毫无疑问，周琦是中国男篮本次能够夺下亚运会最大的功臣之一。　　（李白）