　　北京时间9月3日消息，为期三天的环渤海夏季联赛落下帷幕，在最后一个比赛日中北京队85-89不敌青岛。东道主青岛队3战全胜夺得本次赛事冠军，北京获得第三名。　　青岛队宗赞得到18分7个篮板，翟逸16分6个篮板，北京队段江鹏21分，张才仁23分，常林13分10个篮板。　　北京队主帅雅尼斯表示，这次比赛最大的收获就是年轻球员得到了比较多的上场时间，收获了比赛经验，之前受伤病困扰的主力王骁辉、常林终于重返赛场，重新找回比赛节奏。　　雅尼斯点评了每位年轻球员的表现：“王旭表现出了成熟的一面，能够很好地处理压力，这是我们希望看到的。相比去年来说，塔瑞克也有比较明显的进步。他对比赛的理解更好了，他知道他应该在什么时候出现在什么地方。张卓在与辽宁的那场高水平较量中表现非常好。我觉得今天段鸿瑞表现得不错。我很高兴看到，张才仁虽然上赛季长时间因伤缺阵，但现在他又回到了健康的状态、对球队有很多的贡献。”　　雅尼斯希望在CBA赛季开始前，把每位球员像拼拼图一样拼凑在一起，拼成一张完整的图画。　　雅尼斯也表示，目前是暴露缺点、暴露问题的时候。就“环渤海夏季联赛”，他总结道：“我们打球的稳定性和持续性还需要提高，不能打一场好球就满足了，需要每天都保持一样。对球员个人的表现，我也是这样的意见。不能今天晚上状态很好、得了很多分，但另外一天晚上，我的状态又低迷了。我希望球员能保持稳定性和持续性。” 　　（勿忘初衷）