　　来源：公众号“野球帝”　　不知道兄弟们有没有从前天的比赛缓过劲来　　亚运会一路走来　　哥我也是一场不落全看了　　除了收获胜利、重返巅峰　　更是看到了中国篮球的未来　　应广大兄弟们需求，哥今儿就唠唠阿不！　　打菲律宾12分8板，打哈萨克斯坦9分11板　　打印尼24分10板，决赛打伊朗20分6板　　这就是中国字母哥交出的答卷　　不仅是数据，他在场上　　奔跑，空切，防守，抢板　　简直就是亲手葬送自己的CBA生涯！　　阿不的全名　　阿不都沙拉木 阿不都热西提　　Abudushalamu Abudurexiti　　其实他的名字也不算特别　　只是恰巧长了一点　　人又长得有点小帅　　他生长在新疆的阿勒泰市　　其实在新疆　　足球是普及度极高运动　　小阿不从小就是个足球迷　　从守门员到前锋，他都玩儿的挺溜　　后来因为个子越长越大，被篮球教练给看中　　但实际上他改打篮球还有一个原因！　　而且还是一个虚拟的动漫人物　　咱都知道阿不在新疆广汇的号码是14号　　不知道，兄弟们猜到没　　对，就是《灌篮高手》的三井寿　　09年，广东对新疆的总决赛　　那时他才13岁，边吃大盘鸡边看比赛　　可惜，新疆输了，从那之后　　他有了个“天真”想法　　以后要代表新疆队打球　　之后，他努力训练　　参加高中校队，接受新疆飞虎男篮青年队试训　　从新疆男篮三队升入二队　　凭借自己的勤奋和态度　　一步步地进入到新疆广汇飞虎1队　　16年亚冠杯决赛，李根因伤缺阵　　教练钦定他来对位黎巴嫩的小前锋哈提布　　这可是巴赫拉米之前的亚洲第一小前！　　年仅20岁的阿不没有丝毫胆怯　　兴奋和专注，让他成为决赛的胜负手　　帮助球队获得最后的冠军　　17年，随新疆男篮赢得了CBA总冠军　　也算是，实现了三井称霸全国的梦想　　而前两天，他更是以自己出色的表现　　帮助中国队重回亚洲巅峰　　在球队需要的时候总能站出来　　就像为大场面而生一样　　阿不不仅长得帅，在场上打球很积极　　球商也很高　　具体的表现就不用哥一一赘述了　　看过这小伙打球的兄弟们，心里肯定明镜似的！　　记得有一次男篮热身赛，韩国队下脏手肘击　　阿不痛苦倒地，起身后没和对方发生过多的冲突　　你们以为这是怂吗？那就大错特错了！　　之后，他就强硬突破内线，抗倒对手　　强硬打进2+1，大秀肌肉　　哥只想说，阿不太TM霸气了　　这才是真男人　　不管对手如何阴险狡诈　　不被那些卑鄙的动作激怒　　在球场，就是用篮球的方式回应　　别玩阴的，有本事正面刚　　今夏，他更是代表勇士队征战夏季联赛　　还和自己偶像KG一对一训练　　虽然上场表现的机会不多　　但也是一次宝贵的经历　　能多出去参加高水平的比赛　　对日后的提高也有帮助　　听说他自己还爆过这样的料　　因为自己鞋子多，每天换着穿　　队友每天早上都会猜　　诶，阿不今天又穿啥鞋了　　同为球鞋爱好者　　不知阿不和塔鞋王到底谁更牛逼？　　之前，他在虎扑，有个JR问他　　（JR就是经常逛虎扑的网友们的自称）　　迪丽热巴和古力娜扎谁好看　　阿不冷静地回答道：“我女朋友好看”　　隔着屏幕都能感受到阿不的求生欲　　还是图样，要帝哥我来回答，指定是：　　小孩子才选左右，大人从来全都不要　　好了，亲爱的，你能把刀放下了吗　　我搜迪丽热巴图片真的是为了写文章　　相信，经历过这次亚运会，阿不肯定是吸粉无数　　就像他自己说的　　“我只是一个从小有着篮球梦的新疆孩子”　　请继续你追逐梦想的脚步　　去追寻更大的舞台