　　来源：公众号“BALLIN篮球”　　今天为大家介绍的这位ballgirl叫俞澜，北京姑娘，是一位刚入大一的00后！1米72的身高，不管如何穿搭都无法掩盖她那双大长腿，天生的衣架子。　　俞澜学过爵士舞、古筝，不过最感兴趣的还是篮球。从小学五年级开始，她一直都是学校女篮校队的成员。和大多数高个子女生一样，俞澜刚开始也是因为“高”才被体育老师挑中，开始了篮球生涯。　　俞澜告诉BALLIN记者，起初自己并不喜欢打球，“那时候特别小女生，爱打扮，爱臭美，有时候觉得打球有些动作很滑稽很丑，也挺不能接受打完球脏兮兮的自己。”真正让俞澜开始对篮球产生兴趣的是一名她特喜欢的男生，他喜欢科比，也喜欢打球。对于一个正值青春期的小女生而言，在情窦初开的时候，遇到了自己的心仪人选，仿佛就有了源源不断的动力！俞澜说：“因为那个男生，我才去真正了解篮球，了解科比。”直到现在，俞澜还是一个忠实的科蜜！　　不认识俞澜的人也许会觉得她是一个很高冷的人，其实恰恰相反。也许是因为打球的原因，俞澜从小就是一个特别爱笑的女孩，在球队里属于内种开心果类型。她说喜欢跟队友在一起的感觉，像家人一样。　　同时，她也是一个很有个性的姑娘。她对BALLIN记者说：“我是个有啥说啥的人，也没那么细心，其实说白了就像个老爷们儿。在生活中不论是交朋友还是和同学相处，说话做事儿我都很直，我觉得只要你不是内种矫情事儿多的小女生，那就交个朋友。”虽然老师对她挺头疼的，但也有很多人力挺她的个性。　　起初BALLIN知道俞澜，不是因为她的球技有多强，而是她的穿搭真的很有范儿。除了打球之外，健身、打LOL、买鞋算是俞澜的另外三大爱好，她自称是一个穷版sneaker。　　小时候，俞澜觉得身高太高会不好看，现在，她恨不得自己长到1米75。即使进入大学，偶尔会去胡吃海喝，但她一直保持健身，身材依然完美。至于买衣服，俞澜是从来不挑剔的，她告诉BALLIN记者：“穿衣服也不会很挑，说好听点就是天生的衣架子，哈哈哈！我也从来不会刻意去搭配衣服，就是看见哪个好看买回来，然后自己把衣柜翻个底朝天，一件一件去搭。”　　球鞋方面，她称自己是一个穷版的sneaker倒也算是贴切，目前20双不到的收藏量与一些sneaker相比，真的只是冰山一角。为了减少俞澜对买鞋的购物欲，俞妈妈可没少想办法，俞澜说：“我妈说鞋多了不吉利，我妈也会为了防止我瞎买鞋不给我零花钱，还经常说再买鞋就‘打折’我的腿。”正所谓上有政策，下有对策，为了买到自己喜欢的鞋，俞澜偷偷买的鞋都会放在宿舍，也不敢拿回家，她甚至经常不吃饭，攒着饭钱买鞋。她开玩笑说，现在一夜暴富买很多球鞋就是自己最大的梦想！看得出来，俞澜对鞋是真爱，当然饿肚子这招还是不提倡的，身材才是革命的本钱！　　“要有最朴实的生活和最遥远的梦想”是俞澜的微博置顶，这是俞澜最喜欢的一句话。“最朴实的生活可能就是家人健康快乐，能和喜欢的人好好过一辈子吧，我的最遥远的梦想其实很俗，就是环游世界。”而现在，俞澜想活在当下，想让自己的篮球世界变得更加充实饱满，为了自己而努力。