　　新华社电 中国男子篮球职业联赛（以下简称CBA）管办分离改革已经实施了一年多，记者在调研中发现，在过去的一年多里，CBA公司和20家CBA俱乐部形成了合作共赢的局面，联赛价值也不断提高。同时，随着CBA的快速发展，一些顽疾和新问题逐渐凸显，CBA改革目前已经进入深水区。　　　　亏损，这是俱乐部投资人和总经理们谈到最多的话题。虽然CBA公司分红、市场开发、城市冠名等方面收入都有大幅提高，但总体上各家俱乐部仍然入不敷出。　　据了解，目前联盟中支出过亿的球队很多。2008年俱乐部平均投资是800万元，2018年很多球队签一个外援的支出都超过这个数字，俱乐部收入和投入不成比例，已经让联赛有了财政安全的潜在风险。　　某CBA俱乐部投资人坦言，俱乐部一年投入8000万元左右，除去赞助、门票、个别时候体育局的补贴，每年要亏4000万元左右，如果再加上青年队、女队，一年要亏6000万元左右。江苏肯帝亚篮球俱乐部总经理史琳杰也直言，如果想在联赛成绩上往前冲一冲，基本都要投入一个亿左右。　　记者进一步了解到，在高投入占比中，球员薪水无一例外地成为俱乐部支出的大头。福建浔兴男篮俱乐部总经理伍伯兰说，这些年俱乐部运营成本急速增加，其中球员工资涨得最快。她举例说：“2006~2008年那个阶段，签一个月1万美元的外援已经打得很不错了，十年间外援薪水涨了20倍不止。现在7到8万一个月的外援打得都不行，最便宜也要十几万。20到30万一个月才能找到较好的外援。国内球员也水涨船高。”南京同曦篮球俱乐部董事长陈广川则认为，这个市场还是不够成熟，在后备人才培养上没有成熟的供应链。　　在年轻球员培养上，各家俱乐部也普遍“畏高”，一方面是搞青训成本高，同时年轻球员流失情况严重。年轻球员培养时投入很大，但是成长起来后留人困难，对民营俱乐部来说，培养时亏钱，培养出来了却面临没人没钱的窘境。一位不愿透露姓名的俱乐部高管直言，现在俱乐部搞青训成本很高，一支十多人的青年队能出2、3个人才就不错了，但如果同等的投入，去买年轻球员就“划算”多了。　　　　根据媒体报道，在最新尚未公布的CBA改革方案中，包括工资结构、统一合同模式等多项改革都在其列。　　记者了解到，限薪或者建立工资帽制度是很多俱乐部的呼声，伍伯兰十分支持设置工资帽，她说：“我不是反对涨薪，而是涨得要适度合理。”陈广川认为，关键还在于人才流通上没有很好的机制保障。史琳杰也说，不是不考虑球员利益，他们吃青春饭，想多赚一点可以理解，但大家是共同体，还是要均衡发展，目前球员工资涨得过快，很大程度还是无序竞争造成的。　　前CBA球员、现江苏篮管中心副主任、江苏男篮总教练胡雪峰指出，目前基层教练员待遇太低，一个好队员的成长会经过好几个基层教练层层培养，但现在财政的钱没法奖励到基层教练，这极大挫伤了基层教练们的积极性，甚至会出现一些基层教练私下倒卖球员的现象。　　而在中国篮协主席、CBA公司董事长姚明看来，CBA的定位一个是为社会提供有影响力的生活文化产品，一个则是为中国篮球培养优秀的运动员，目前改革取得了一些成绩，但管理难度越来越大，CBA公司还需要在顶层设计上进行改革。　　很多俱乐部则对CBA品牌价值和市场前景抱有更大希望。陈广川就表示俱乐部想做篮球培训、篮球周边产业，“这可能是我们能通过篮球实现较高价值的东西”。四川金强蓝鲸篮球俱乐部投资人周仕强也认为，真正的体育产业，不是简简单单的服装、器材等等，而是竞赛真正红火起来，版权各方面规范，体育产业的体量是非常大的。　　姚明坦言，目前改革还有很多阵痛的地方，也有不少历史遗留问题还没能彻底解决，需要一步一个脚印地继续往前走。