　　齐鲁网9月3日讯 （闪电体育 徐凯华）与吴轲对话，是山东男篮一次下午的训练结束，吃完饭后，他一个人在房间里躺着，看着手机，不时地抬头看一眼电视。　　“又加练了。”　　“年纪不小了，增加训练强度能更好保持状态，能多打几年。”　　吴轲在山东男篮队里有个绰号叫做“大侠”，侠之大者，行侠仗义，一身正气。然而，那年跟天津外援马克希尔的冲突，总是令人不得不提，他被外界贴上了“恶人”的标签，似乎很难揭去。　　“哎，早都过去了，但是那个事对我影响很大，现在想开了，如果有一天能见面，我肯定跟马克当面道个歉。”　　之前，吴轲的社交平台发布了对中国男篮黄金一代人致敬的的内容，“向前辈致敬，向中国篮球的荣耀致敬，你们是中国篮球历史上最宝贵的财富，当然还有很多前辈，必然达不到你们的高度，向你们学习、致敬！　　“看到那年那一批篮球功勋，巩导、纪导他们的视频，看过之后特别让人感动，让我感觉，在中国篮球圈打球是一件很光荣的事情。他们真的是榜样和丰碑，当然，‘丰碑’这个词可能不是很合适，但他们值得尊敬，值得我学习，值得每一个篮球人去仰慕。”　　如今随着年龄的增长，已经30岁的吴轲，进入国家队的难度越来越大，尤其是当下国家队都是青年军的大潮之下，“肯定是没戏了，但谁心中没有个梦，虽然我是个小人物，就算进不了国家队了，我也得好好努力，争取退役前帮山东拿一个总冠军也行啊。”说到这里，吴轲笑了。　　自2016年起，吴轲每年都在老家聊城办夏令营和冬令营，培训青少年篮球人才。　　“说实话，现在培训不挣钱，但是每年都有几百人参加吧，我希望未来聊城走出一两个CBA球员，那就圆满了。”　　吴轲的儿子“十五”现在四岁多了，最近一年迷上了篮球，“每晚上都得抱着三四个篮球才能睡觉，我感觉挺好，他要是真的喜欢走这条路，我肯定很高兴，说实话，我就是打球的，儿子要是能打球，我肯定全力支持。”　　“上赛季，儿子基本每个主场都去，我每次登场前都会看他一眼，他坐在那里，让儿子看到他爸爸在球场上打球，心里感觉很光荣，我会一直努力下去……”