　　辽宁日报记者 李翔　　8月31日是CBA各队申报下赛季联赛名单的最后期限，就在这一天，辽宁男篮官方宣布，高诗岩将结束租借期，从吉林队回归辽篮。这也意味着，辽篮下赛季阵容最后的悬念也得以解开。而高诗岩的回归，也将最大限度地缓解赵继伟重伤给辽篮带来的消极影响。　　在上赛季，由于得到了稳定的出场时间，高诗岩打出了职业生涯最高光的一个赛季，场均得到9.8分、4.7个篮板和3.7次助攻。按照原计划，下赛季队长杨鸣退役，高诗岩在外锻炼两年，租借期满，正好回归接班。可人算不如天算，赵继伟的意外受伤，迫使辽篮提前召回高诗岩，以解燃眉之急。　　虽然和赵继伟的特点不尽相同，但高诗岩也是辽宁篮球青训体系培养出的优秀后卫，与队友间的配合不存在问题。需要指出的是，2016-2017赛季之初，因为多名主力禁赛，当时还是“二年级新生”的高诗岩就曾经扮演过一次“救火队员”，成为球队一号位的第一轮换，并且有着非常不错的表现。无论是在全明星赛、全运会还是国家队比赛，高诗岩都证明了他是一名天生的“大场面选手”，有着无所畏惧的斗志。可以想见，在赵继伟伤愈复出之前，高诗岩会成为郭艾伦的第一替补，这至少就保证了辽篮下赛季成绩的下限不会太低。　　在为高诗岩完成报名的同时，辽篮也把赵继伟放进了下赛季球队大名单中。这就意味着，辽篮对于赵继伟的伤愈回归有着充分的信心。不过，在召回高诗岩之后，辽篮后场有着充足的轮转人员，赵继伟在季后赛之前没有必要急于复出。如果让高诗岩利用常规赛调整出自己的最佳状态，到了季后赛再迎回“满血复活”的赵继伟，辽篮的后场毫无疑问将拥有联盟第一的板凳厚度。