　　齐鲁网8月30日讯 （闪电体育 徐凯华 孙东昊）距离新赛季CBA球员注册结束还剩1天的时间，山东男篮队中的大个子焦海龙正式敲定了下家，他的名字出现在了环渤海CBA夏季联赛青岛国信双星男篮名单之中。　　据闪电体育记者了解，未来两年，焦海龙将租借青岛国信双星男篮效力，作为青岛人的他此次正式回家效力，昔日山东男篮后卫球员许家晗如今就在青岛队打球。　　焦海龙，山东男篮队友喜欢叫他“大龙”，出生于1996年，属于山东男篮内线的后起之秀，他最早练的并不是篮球，而是田径。到了初中，被选中去北京体育大学附属体校读书，这才接触专业篮球训练。　　自那以后，焦海龙还辗转去过四川青年队，成为球队主力。但在2011年，他毅然决然地做出决定回到了老家山东，正式成为了山东青年男篮的一员，师从如今安徽文一主帅徐长锁，并依靠个人的努力连续入选中国国青队和中国国奥男篮。　　2015年年底，“大龙”顺理成章地成为山东男篮一线队的一员，如今三年过去，在一线队得到机会不多的焦海龙，在西王集团正式接手之前，就已经确定了下家，将会租借到老家的青岛国信双星男篮，如今尘埃落定，“我也不善言辞，不太会说啥。总之，就是在哪都好好打球吧，心中不会忘记山东队的培养，也感谢山东和青岛给予我这次机会。”　　同时，根据闪电体育记者的了解，队内试训的内援吴楠也正式与山东男篮签约，他也将代表山东西王篮球队出战即将到来的CBA联赛，签约年限应该为2年。