　　北京时间9月4日消息，山东队球星丁彦雨航随中国男篮红队勇夺雅加达亚运会冠军，载誉归来后丁彦雨航在社交媒体上与球迷们进行了互动，有伤在身的小丁透露接下来将前往美国进行治疗。　　整个亚运会期间，丁彦雨航都是带伤出战，虽然场均依然为中国队贡献了10.8分和3.8个篮板，但是小丁身上的伤始终是一个巨大的隐患，一定程度上还是影响了他的发挥。小丁透露，接下来将前往美国达拉斯疗伤，并且表示冲击NBA始终是自己的目标。　　“接下来会去达拉斯，首先是要去看医生，对膝盖和腿部的伤势进行评估，制定治疗和恢复方案。因为整个夏天的训练和比赛基本没有停歇过，所以伤情恢复跟自己预期的有差距，这次需要听医生的话，先休息一段时间。NBA一直是我的目标，现在来说我的目标就是能站上那个赛场，期待自己能尽快恢复健康，达到NBA的要求。”　　中国男篮目前有周琦和丁彦雨航两人获得了NBA球队的合同，那么是否还有其他中国球员有机会冲击NBA呢？小丁认为很多球员都有机会，毕竟很多人已经体验过NBA夏季联赛。　　“我觉得很多人都有这样的机会，也有很多人在为这个目标和理想冲击。夏季联赛已经有很多国内球员去体验过了，我相信未来会更多。这次亚运会我相信自己也是不虚此行，我们证明了中国篮球的整体发展和球员的实力肯定是越来越好的，大家都相信姚主席能做到，其实我们一直都相信。”　　（勿忘初衷）