　　来源：公众号“BALLIN篮球”　　这两天，各位球迷应该记住了　　张宁的爷们儿气概、热狗的真情流露　　铁牛的无敌自信、平常心的逆境重生　　……　　还有13岁的未来之星——张禹童　　1分之差，输掉比赛　　采访中张禹童透露着不甘心　　小编觉得他没必要太气馁　　一个13岁的孩子所展现出来的技巧　　应该已经打服了在屏幕前观看的很多成年人　　包括亲自防守他的郭艾伦　　他的不甘心更多来自于　　作为一名球员的竞争本能　　去年，BALLIN就报道过张禹童的故事　　那个时候，他还没变声　　时隔一年，他的球技真的进步太多了　　5年级的时候，张禹童就开始打球了　　打篮球对他来说，不是“兴趣班”　　根本不用催，他还特意做了一本篮球笔记　　上面写满了自己对技术动作的理解　　这是小学时期的张禹童　　那时，他的运球看着已经挺不错了　　为了运球不低头看求，所以戴了眼镜　　他的球感还是不错的　　后来他在去训练的路上也会思考动作　　在车库里，他也会练练运球　　他觉得不管是什么运球动作　　运个七八十次，一定会有所感悟　　他在国内一直接受千帆美式篮球特训的训练　　训练的时候，他和教练扎提有着特殊的默契　　经常练到忘记时间，甚至连水都忘了喝　　扎提说张禹童根本不需要休息，擦擦汗，继续练　　又经过一年的时间　　张禹童的身型也发生了很大的变化　　虽然骨架还是孩子的骨架　　但身上的肌肉。。。你们自己看吧　　他的训练项目是全方面的　　训练师会给他制定专属的训练方案　　想打好篮球，光有好的球技是远远不够的　　别的孩子都在过儿童节时　　他却在训练场挥汗如雨，这就是自律　　运球训练　　▼　　核心训练　　▼　　干扰下的运球终结训练　　▼　　体能训练　　▼　　如今，他再次前往美国　　展开自己新一轮的篮球特训　　接受更高层次的篮球挑战和高阶训练　　训练的成果需要用比赛来验证　　他除了参加了综艺节目真人秀　　还参加了YBU全国青少年篮球联赛　　并有着不俗的发挥！　　定妆照上一波，如何？　　▼　　BALLIN也很荣幸能够助力YBU　　张禹童的父亲是这样教导儿子的　　很多事不在乎结果，不在乎风格　　在乎的，是他是否全力付出　　张禹童对篮球一直都认真的　　他说，没有天生的强者，　　只有一起不断向上的一天天　　他渴望能有机会冲击职业篮球　　就像科比那样，在场上统治比赛　　不过现在他更期待自己可以变得更强　　这个比赛中不爱笑　　但笑起来又如此阳光帅气的男孩　　你们记住他了吗？点ZAN！~