　　来源：中国体育报　　作者：林剑　　迎着朝霞，刚刚在雅加达亚运会勇夺男篮金牌的中国男篮一行9月3日一早回到北京，在首都机场，受到了自发前来的球迷的热烈欢迎。　　早晨8点22分，中国男篮乘坐的国航CA978次航班落地，男篮的小伙子们相继出现在航站楼。中国篮协副主席兼秘书长白喜林携工作人员到机场迎接，苦苦等候几个小时的球迷更是拉出了写有“祝贺中国男篮亚运会凯旋”“男篮亚洲最强”字样的横幅。　　对于回国的心情，此次代表中国参加亚运会的男篮红队主帅李楠表示，很激动，也很兴奋。谈及本次比赛，李楠说：“本次夺冠过程比较艰难，第一场对阵菲律宾，对手赛前一度宣布退赛，又临时决定参赛，还从NBA归化了克拉克森，给中国男篮的备战带来了一定的不确定性。好在通过首场战胜菲律宾队，球员的状态越来越好。决赛打伊朗队也出现了一些问题，但通过临场调整和赛前有效部署顶了下来，控制了局面，完成了夺冠的任务。”　　冠军固然可喜，但更让人骄傲的是队中年轻球员的成长。同为1996年出生的周琦、阿不都沙拉木、孙铭徽、赵睿表现出色，让人们看到了中国篮球的未来和希望。对于年轻球员的发挥，李楠表示，通过国家队改革，年轻球队、年轻球员取得了进步，希望有越来越多的青年才俊涌现出来，也希望他们通过大赛树立信心，能够知道顺利的球怎么赢下来，困难的球怎么赢下来，下一步还要在细节方面有所提高。　　在与伊朗队的决赛中宛若“神兵天降”的阿不都沙拉木也说：“通过一个夏天的训练、比赛，自己在信心方面有了很大提升，希望在今后的俱乐部、国家队比赛中继续证明自己。”　　周琦则表示，过去一年的历练，无论对我还是球队都意义重大，让我增加了责任感，想要为球队取得更好成绩，球队也更加团结、更有凝聚力，关键时刻人人都想挺身而出，这也是我们能把亚运会金牌拿回来的最主要原因。　　结束了亚运会比赛，男篮红队2018年全部比赛任务已经完成。对于下一步的安排，李楠介绍说，球员们休息一下就会回到各自俱乐部，希望他们能延续亚运会期间的良好状态，把好的东西带回去，比如训练和作风，在各自球队中发挥骨干作用。“如果要给今年夏天红队的总体表现打分，我觉得是80分，大家都比较努力，但还有提升空间，对于中国篮球来说，亚运会夺冠只是起点，未来还有更多高峰等待征服。”李楠说。