　　来源：澎湃新闻　　记者：马作宇　　包揽四枚金牌，实现亚运篮球大满贯！　　姚明出任中国篮协主席，带队参加的首次大型综合运动会，就交出了一份令人满意的答卷——　　中国男篮红队“复仇”伊朗成功，中国女篮“复仇”日本，两支球队都在时隔八年之后，重新夺回属于自己的亚运会金牌；而在三人篮球赛场上，一群“草根球员”站上了亚洲霸主的位置。　　一年半前，联赛混乱、国家队低迷、篮球体教结合脱节……那些关心和热爱篮球的人喊出“让懂球的人来管理中国篮球”。于是，38岁的姚明承载着期待和压力，成为中国篮球掌门人。　　如今看来，这位懂球的掌门带来的不仅是金牌，而是整个中国篮球自上而下的改变。　　　　男篮决赛终场哨响，赵睿将球高高抛向空中，阿不都沙拉木振臂高呼，周琦将国旗披在肩上，兄弟们撞胸相庆……　　整个球场都沸腾了，中国球迷声嘶力竭地高喊着“姚明，姚明……”站在场边的姚明只是咧嘴笑着，他第一个走上前和李楠主教练击掌拥抱。　　从揭幕战险胜菲律宾，到决赛复仇伊朗重夺亚运金牌，姚明一直到场督战。他的表情就是球队状况的最好体现——从眉头紧锁到咧嘴大笑。　　这枚宝贵的金牌不仅仅是中国男篮红队的胜利，更是姚明所倡导的“双国家队”制度的突破。　　“我更愿意叫它‘大国家队’概念，包括国家队和国奥队，为的是增大选材面。”姚明在接受新华社采访时，承认这样的制度在最初遇到过质疑和压力。　　“我个人认为，（两名主帅）已经为我们男篮的未来挖掘出五六个原本并不在我们视线中的球员。”男篮红队在决赛的表现，就是姚明这番话最好的证明。　　抛开场均得到15.6分、9.8个篮板、4个盖帽、三分命中率58.3%的核心球员周琦不谈。决赛中，男篮红队角色球员们的异军突起才是中国队夺下金牌的关键因素。　　22岁的阿不都沙拉木最后一场砍下20分，其中三分球5投4中。正是他最后一节的稳定输出，帮助中国队拉开了领先优势；得到了16分的赵睿，利用突破制造杀伤，他的两记关键三分球在下半场帮助球队逆转比分；前四场饱受质疑的方硕，顶住压力，从第一节开始就找回手感，坚决投篮，连续命中，得到16分，更重要的是送出了8次关键助攻……　　“双国家队”制度所带来的内部竞争，为中国篮球选出了一批优秀的年轻球员，让他们有机会在实战中提高自己的球技和信心。　　　　“我们短板和长板都要做，红蓝国家集训队更多的是补短板，长板只能通过实战产生出来。”　　　　先于中国男篮红队一步，中国女篮在决赛中顶住了朝韩联队的强烈阻击，同样时隔八年站上亚运会的最高领奖台。　　身高只有1.68米的18岁小将李缘在赛后面对着“巨人”姚明，兴奋地一跃而起，所有的感谢都融于这次击掌。　　在过去的557天时间里，姚明为中国女篮所付出的时间和精力丝毫不比中国男篮少。　　他甚至把众多“第一次”留给了这支曾挣扎在失败回忆的球队，以及她们身后一片混沌的联赛。　　当姚明出任篮协主席后，他第一次以主席身份公开亮相，就是在女篮的活动；上任后公布的第一道篮协政令，就给了女篮选帅；姚明用“人性化沟通”的方式向女篮姑娘们发出邀请函，激励她们为国效力；他也不断出现在女篮比赛或者女篮联赛的现场，不仅是为提高女篮的关注度，同样也为发现更多的人才。　　就这样，出征雅加达的中国女篮中出现了许多新面孔——18岁的小个子李缘，同样18岁的“女版周琦”韩旭，这一高一矮在比赛中扛起了中国女篮，帮助28岁的邵婷和29岁的刘佳岑撕开了对手的防线。当然，还有19岁的李月汝、23岁的李梦和23岁的杨力维，她们都已经可以独挑大梁。　　“不知道你们有没有注意到，我们的女篮确实变化很大。”　　做客央视《风云会》，说出这番话时，姚明口吻中透着骄傲。其实那一刻，女篮还没有赢下最后的金牌，　　　　复仇日本，夺下金牌，姚明欣喜之余依旧冷静，“我们来亚运的目标就是金牌，因为日本来的是二队，我们需要自我加压。”　　姚明陪伴着中国女篮，一步一步成长，一点一点改变，从国家队到职业联赛，女篮会拥有更令人期待的未来。　　　　除了男女篮重夺亚运金牌，中国篮球雅加达最大的收获，就是三人篮球项目的两枚金牌。　　特别是那支由陈功、黄文威、肖海亮、曾冰强几位“草根球员”组成的3×3中国男篮。　　他们在决赛与韩国队狭路相逢，中国队在常规赛最后4.4秒，利用两次关键罚球将比赛拖入加时。随后的加时赛中，黄文威内突外投，帮助中国队以19-18击败韩国。　　这位长相酷似吴奇隆的“大心脏”球员，其实是广州体育学院的老师。与他并肩作战的则是广东工业大学的学生以及广东当地文体局的职工。　　“在组建三人篮球国家队时，其实很谨慎。”姚明很坦白，在选择用‘草根运动员’前，也不确定可不可行，“现在看来结果是好的。”　　不过，姚明坚信，让懂得篮球、了解相关领域的人来管理和决策，是值得信赖的做法，“我们三人篮球部部长柴文胜花了很多心血，他研究就是按照客观规律选拔草根选手，让已经打出来的成熟选手去打，最大程度保证成绩。。”　　回看三人篮球国家队一路走来的历程，即便这支球队最终没有赢下金牌，姚明和柴文胜部长所做的努力和尝试，也不会遭到太多的舆论质疑和批评。　　　　姚明说得看似很简单，背后却是他和身旁一群人顶着压力所付出的努力。　　两枚亚运金牌显然不是姚明想要的一切，因为它们在中国基层篮球界将要掀起的波澜，才是中国篮球前进的动力。　　　　亚运会这场“中考”，作为篮协主席和亚运篮球军团的领队，姚明得了满分。　　但这只是姚明和中国篮球人备战2019年男篮世界杯和东京奥运会两场“大考”的动力。亚运会的成功，证明了姚明在此前努力的方向是基本正确的，这也给了他更大的目标和野心。　　　　亚运会后，姚明的任务其实更重了。　　中国男篮红蓝两队很可能在今年年底“合体”，两名主帅杜峰和李楠到底谁将最终统领球队？姚明承认，确实是个难题。　　“在亚运会结束后，特别是第四个国际篮联的窗口期结束后，我们会有一个评审。”姚明在接受新华社专访时表示，“场上最重要的是要做出选择，对于最终的教练人选我们也要做出一个选择，当然这会比较艰难。”　　男篮合二为一备战世界杯，女篮继续锻炼迎战真正的强敌，草根球员继续撑起三人篮球推动基层体育发展……对姚明而言，这一切是现在能力所及的改变，但他所期待的真正改变，远不止于此。　　“篮球带给我们的，是除了热爱比赛和竞争之外，还要热爱生活。”　　姚明分享了他在亚运村里看到的一幕——中国女篮的姑娘们在备战决赛的紧张状态下，依然能在亚运村里和其他国家的运动员热情互通，甚至在亚运村的小广场上载歌载舞，释放青春活力。　　“这是体育带给我们深层次的改变，篮球也是可以做到的。”　　　　“我希望塔尖层面，十年后的中国篮球不管男队女队都能够突破他们前辈所创造的成绩。塔基层面我们的球迷都有自己所依赖、喜欢的国内主队，不管是职业队，还是大学队，甚至社区篮球队，使每一支球队成为一群人的爱好和信仰。”