　　来源：公众号“BALLIN篮球”　　BALLIN又为粉丝们带来一位BALL GIRL，开篇先不废话，上图！　　李沃沃，2010年毕业于中央戏剧学院，是一名演员。在篮球圈里，她被粉丝们称为“最美科蜜”，同时她健身、潜水、旅行的各类运动美照也风靡网络，简直女神级！　　关于科比，李沃沃是他多年的忠实粉丝，她对BALLIN说：“我觉得他骨子里透露出一种领袖气质是最让我仰慕的，在场上他总是能做出一些反常规的动作，我有一个纹身’Breaking the rules’也是因为Kobe。”　　而至于被人称为“最美科蜜”，李沃沃显得比较谦虚。她对BALLIN也透露了曾经的留学经历：“我肯定担当不了‘最美科蜜’的头衔呀，我在英国上学的时候遇到过好多比我漂亮的女科蜜，她们不惜从英国飞到斯台普斯去看科比的退役战，说起那场比赛没能到现场，也是我至今最遗憾的事。”　　李沃沃喜欢篮球可不是说说而已，她在国内的话每周都会找自己的朋友也是“师傅”，原CUBA清华大学男篮队长赵曦学篮球。“这么喜欢篮球，自己至少也要会打一点呀”，李沃沃对BALLIN说，“球打得一般，不过我觉得喜欢的话开心就好。”　　除了篮球之外，李沃沃给小编印象最深的就是她健身和潜水的热爱。已经爱上健身五年的她，高呼“健身真的会上瘾！”　　不过她不像那些专业健美运动员，她从来不节食不减肥，只是比较注重自己的线条，受欧美审美影响，她最满意自己的部位是臀部，也是她健身最注重的训练方向。　　而说起潜水这个小众运动，李沃沃打开了话匣子，她说：“潜水应该是我最爱的运动了，不过我不太喜欢水肺，我一直都是玩自由潜，接触大自然不需要工具。”　　毛里求斯、马尔代夫、斐济、帕劳、菲律宾、印尼、斯里兰卡，还有澳洲的一些海岸都是她的潜水圣地，李沃沃对BALLIN回忆说：“有一次潜水的时候在身下游过了40多只海豚，我直接俯冲下去追它们，直到快窒息了才想起来我要呼吸，这太美妙了。”　　李沃沃表示自己“一日紫金，终生湖人”，虽然科比退役了但她依然心系湖人。　　如果你在北京遇到了一个身材高挑，笑容迷人的“欧美系”女球员，也许穿着Kobe球衣会让你加分哦！