　　 （闪电体育 孙东昊 韩雷 实习记者 王海洋 时慧敏）9月3日下午，山东男篮继续在省体育局训练中心进行训练，由于需要体检，1号抵达济南的外援莫泰并没有出现在训练场上，除此以外，包括新援吴楠，老将张庆鹏在内的11人参加了训练。　　今天的训练原本定在五点，不到4点半，李泓瀚、张春军等球员就已经陆续来到球馆，球员们在经过了短暂的体能训练后，就开始了五对五的战术演练和对抗训练。通过现场的观察，用一个字来概括队员们的表现的话，那就是“拼”，对抗训练俨然成为了一场“真枪实弹”的比拼。　　刚回归球队不久的老将张庆鹏在对抗演练中表现抢眼，几次突破非常犀利，三分也依然是“信手拈来”，每球必争的他更是几次上演飞身救球。新援吴楠与球队的融入也是渐入佳境，在攻防演练中也是连续迎着防守球员投中三分，小将朱荣振的表现更是可圈可点，在对抗中还接连上演暴扣好戏。　　训练结束后，主帅凯撒在谈到球队近期的训练时表示，队员们训练都非常刻苦，唯一让其感到遗憾的就是球队只引进了吴楠一名内援，“这个夏天的话，一些有意向的球员我们也都没有签下来，最后只引进了吴楠一人，所以说现在来讲的话，我们也正在尝试给一些年轻的球员机会。”对于新援吴楠，他的表现也得到了凯撒的认可，“吴楠与球队融合的很好，他是一名不错的球员，非常努力。”　　据主教练凯撒介绍，1号抵达济南的外援莫泰因体检原因缺席了今天的训练，而山东男篮的另外一名外援古德洛克原计划今天下午抵达济南，但由于护照出现了问题，未能按时抵达，目前手续还在进一步办理中。“我们也正在想解决的办法，让小外援尽快来到球队。”凯撒表示。　　本周五，山东男篮与南京同曦的热身赛会在章丘进行，届时球队将会以最完整的阵容出战，球队也希望通过热身赛检验训练的成果，找出不足更好的备战新赛季。　　附训练名单：张庆鹏、吴轲、朱荣振、潘宁、李林、张春军、文雁行、贾诚、吴楠、李泓翰、王汝恒