　　北京时间9月1日，在2019年印尼雅加达亚运会决赛中中国队以84-72击败老对手伊朗男篮。拿下球队最高分的阿不都沙拉打出了他职业生涯截止目前最为出色的一场比赛，他全场比赛拿到20分和6个篮板，连续命中空位三分，是中国男篮今天逆转取胜的关键球员之一。　　第四节比赛还剩最后三分钟时，伊朗队的防守已经跟不上中国男篮的节奏了，阿不都站在弧顶给队友们传导球，调动对手的防线。球传导了几次后，又回到了阿不都的手中，他自己都不敢相信面前居然没有防守球员，他稍作调整手腕轻轻一抖再次命中三分，这是他个人本场比赛的第四个三分球。这个外线得分后，中国男篮已经以77-66领先，基本锁定了胜局。上半场一度愁眉不展的姚明也从座位起立，满脸笑容的为阿不都沙拉木鼓掌叫好。　　其实阿不都最为关键的发挥发生在他临危受命上场的第二节。今天中国使出了王哲林和周琦的双塔开局以应对哈达迪，阿不都沙拉木首节比赛并没有获得出场的机会。但是中国队第一节打的并不好，等阿不都上场时，中国队已经以18-27落后了，而且中国队不光比分落后，进攻也打的非常艰难。　　阿不都一上场就通过拼抢前场篮板拿下2分，但是伊朗队如潮的攻势让场上的分差很快拉大到了16分。坐不住的李楠再次喊出暂停，他要求队员们有机会上篮时坚决突破，不要畏首畏尾。阿不都成了贯彻执行这个策略最坚决的球员。第二节比赛还剩6分11秒时，阿不都反击中迅速杀进伊朗队内线，躲开哈达迪的防守，上篮得分。两回合后，他背打伊朗队卡兹米，稍一试探，扰乱对手的重心后，立刻转身勾手再拿2分，中国队将分差缩小到了10分。上半场结束前还剩4分21秒时，方硕快速反击，一起快下的阿不都接到他的击地传球后，一记跳步到内线，打板再拿2分。连拿6分的阿不都再度在场上摆出了他现在最喜欢的亮肌肉的POSE。中国队也由此起势，摆脱了开场后的低迷。　　阿不都第二节单节就拿到11分，如天神下凡般的表现和首场比赛打菲律宾决胜时刻的连续得分如出一辙。在一头一尾两场最关键的比赛中，阿不都两次爆发帮助中国男篮拿下了这块意义非凡的亚运男篮金牌。　　全场比赛快要结束时，阿不都首先和哈达迪拥抱示意，随后他高举右臂，低头蹲在了场上。他或许正和自己说着什么，或许只是想要短暂的喘息一下，但高举的右臂无疑说明着他心中的激动和兴奋。站起身后，他又依次和队友以及教练拥抱。一个夏天的亚运备战结束了，短暂的休息后，他将迎来更为光明的CBA新赛季。　　（Eric）