　　篮球先锋报   特约记者杨得意雅加达报道　　亚运决赛结束时，中国女篮的球员慢慢往替补席方向走去，在那边等待着她们的除了一如既往风度翩翩的许利民教练，还有一个高大的身影：姚明。　　作为去年刚上任的中国篮协主席，姚明本次也担任了中国篮球队的领队，准时出现在了每一场男篮、女篮和三对三篮球赛的场边，为中国的球员们或鼓劲、或指点。曾有球迷调侃说，姚明娶了叶莉，他就成了女篮的“女婿”。实际上，姚明确实很好地履行了“女婿”的职责，他对中国篮球的一系列新举措大多是从女篮先开始实施的：国家队球员从征召制改成邀请制、成立选拔组为女篮选新任主教练、第一次以篮协主席的身份亮相就是在新一届女篮的公开课场边。没有姚明多样又实在的新举措，就不会有现如今充满活力和希望的新女篮。　　9月1日的篮球项目决赛日，最忙碌的人也是姚明，他在这座雅加达最大的球类场馆里从下午一直呆到晚上，看完女篮又接着看男篮的决赛。他在退役后变宽的脸庞上依旧不缺丰富的表情：既为比赛陷入僵持而皱眉，也为又一场胜利而满面笑容。　　男女篮悉数夺冠之后，两支球队在一起拍了一张大合影，而姚明则盘腿坐在了众人的前面，笑意盈盈地张开双臂，如同一双翅膀托起身后的所有人员。雅加达亚运中国篮球包揽四枚金牌，确实离不开姚明一直以来的支持。