　　来源：公众号“BALLIN篮球”　　CUBA新赛季在昨天悄然拉开战幕，阳光组的比赛率先进行。去年的CUBA关注度再次提升，紧张刺激的比赛让球迷们大饱眼福，但焕然一新的CUBA联赛能有如此的包装，离不开所有工作人员的努力。这其中有现场DJ，有现场服务人员，有摄影摄像……　　而经常去现场助威的球迷们一定会注意到有一位美女解说员，“大长腿”的她时而是一名专业解说员，时而不顾形象地在赛场里东奔西跑。她是谁？她就是来自CUBA独家商业运营机构非凡体育的李梓溪。　　一个170+公分、从事篮球相关工作的女孩儿，很容易让人联想到：她一定很能打球！但当BALLIN问李梓溪的篮球水平时，她乐呵呵地直摆手说：“我根本不会打球~”　　形象优质的李梓溪毕业于黑龙江大学的新闻专业，热爱体育的她其实是一个巴萨和马刺的球迷。至于为什么喜欢马刺，李梓溪对BALLIN说：“其实我挺奇怪的，没怎么特别迷过某一个球星，我就是喜欢这支球队，关注整个队伍多一些，喜欢波波维奇和邓肯多一点。”　　而在大学毕业之后，李梓溪来到了非凡体育，刚进公司的她被安排跟当时的CUBS（大超联赛）。对于大学生篮球联赛“一脸懵逼”的她一开始很难进入角色，她从零基础开始学习，开始记住场上每一个球员的名字，了解联赛的历史发展，纯粹对于体育事业的热爱和工作的负责，李梓溪这一跟就是两年时间。　　到了2015年，CUBA和CUBS的合并是当时国内篮球圈的大新闻，这也意味着未来再也没有CUBS。而对于李梓溪来说，这些消息并没那么重要，因为她当时已经准备向公司递交辞呈，但就在这时候，领导安排她负责全新的CUBA基层赛郑州赛区。据她向BALLIN透露，“当时我的下一家公司都已经谈的差不多了，心想着跟完这个赛区再说吧。”　　没想到，来到郑州的她瞬间被这个新生的联赛吸引了，大学生球员拼了命地奔跑，观众在场边歇斯底里的呐喊，火爆的氛围同样点燃了李梓溪内心！相比CUBS和CUBA，亲身经历的李梓溪最有发言权。“在我看来，大超战术性的东西相对多一些，比赛的节奏相对的没有那么快，比较偏向于职业联赛比赛的感觉。而CUBA的比赛，更有活力，感染力更强，大学生球员对于比赛的激情很容易感染到观众，我就是入了大学生联赛的‘坑’不可自拔的观众之一。”　　于是，那年基层赛结束后，李梓溪决定留下。　　2015年、2016年，再到第十九届CUBA，李梓溪已经伴随联赛进入了第三个年头。在这两年多的时间里，她也认识了好多人，不管是球员还是教练，大家都非常喜欢这个工作认真又为人谦逊的女孩子，同时这也让李梓溪对于这份“工作”，这个“环境”归属感更强烈了。于是BALLIN很不仁道地问了她这样一个问题：“你最喜欢的球员和球队分别是？”　　李梓溪也给出了她的回答。“这个问题太难了！喜欢的队伍太多了，只能说哈尔滨工业大学是对于我来说最特别的队伍，因为我是黑龙江人，这是我家乡的球队。球员的话，北大的刘鸿博打球的风格我特别特别喜欢，很飘逸，虽然他现在退役了但依然是联赛的传奇明星哦。”　　同时也从去年的第十八届CUBA开始，联赛引入全明星赛、退役仪式等，让球员、球迷都能更好地享受CUBA。对于李梓溪来说，这也意味着更忙碌的工作！回忆起去年的四强赛，李梓溪说：“印象深刻的事有两件。一是全明星赛当天王洪生病在医院，当时他一边输液一边发微信问我时间来不来得及，很想参加退役仪式的他最后还是只打了一半点滴就赶来了球馆，当时很感动。”　　“第二个是一个瞬间，去年退役仪式的时候我们有做一个VCR，当时全场灯光暗下来开始播VCR的时候，看着我最熟悉的一批队员马上要离开这个联赛，瞬间忍不住就泪崩了，还蛮丢脸的。”　　作为解说员，去年全国赛哈尔滨工业大学对阵中南大学的比赛是李梓溪的“首秀”。她对BALLIN说：“虽然我大学是学新闻的，但是解说篮球比赛需要具备的条件其实蛮多的，首先要懂比赛规则，其次要熟悉比赛双方球队，要会随机应变，当时做了蛮多的准备工作，挺怕说错话被球迷骂，所以一直没敢看弹幕，哈哈哈哈。”经过一年的积累，李梓溪在比赛过程中的解说越发得心应手，是很多粉丝公认的“美女主播”。　　最后，李梓溪想通过BALLIN，想对CUBA说一段话。　　“对于现状如果10分是满分的话，那现在应该可以拿到10.5分。因为在做这些以前我很难想象自己会投入这么多感情，现在不只是一份工作那么简单，而是对于CUBA有一种情怀，有一种自己又重新上了一次大学的感觉。很感激这个联赛，希望可以通过自己做出的一点点的事情让我们的联赛越来越好，让越来越多的人喜爱CUBA。”