　　来源：公众号“刺猬篮球”　　明晚，广东省联赛排位赛继续进行，值得一提的是，在即将到来的赛季末战，江门队对战汕头队不管胜负如何，前六名都将创造队史最佳。　　提起江门，恐怕大家第一时间想起的就是祖籍江门鹤山的易建联。江门，虽然没有职业球队，但却已经出品了多名职业球员，其他分别是宏青出品、曾在CBA北控场均能得到8.9分的张铭浩，曾效力广州自由人、首届省联赛江门队核心岑煜锟，今年也代表江门参加了省联赛第一阶段比赛的区俊炫有旅美经历，他即将进入NCAA的一级联赛。　　可以说，江门的篮球基因不比广东任何一个城市差。今天，刺猬想跟你聊聊吴秋霖，这位刚从NBL职业联赛退下来代表家乡征战省联赛的小伙子。　　对于从十多岁便离开江门，去广州追寻自己篮球路的吴秋霖来说，江门其实只有儿时模糊的印象。但一旦回到这里，隐藏在吴秋霖心底最深处的归属感就尤其强烈，能代表江门队就是他自豪的最大资本。　　对于在外的游子来说，最能勾起家乡回忆的便是家乡的味道。吴秋霖说自己是一个吃货，其实广东很多食物他都很喜欢吃，但如果真的要让他推荐江门的地道口味，他说是古井烧鹅，因此才有了片头那种舌尖上的江门即视感。　　在片子中，吴秋霖父母一家三口喝早茶的场景实在温馨，或许这在许多普通家庭，都是一件稀松平常的事。可对于吴秋霖父母来说，儿子回来一次却是很不容易的，尤其是他在打NBL那段日子里，即便是过年可能也回不了家。　　有趣的是，在拍摄过程中也发生了不少有趣的事情，在电梯里因为过人的身高而被问自己是干嘛的，茶楼里的服务员看到我们在跟拍，就偷偷地问吴秋霖是不是明星。　　回到江门打球，很多人看到的都是吴秋霖曾经的职业球员身份。但在这个大男孩的心里，他更看重的是自己在江东父老前的言行举止是否得当，球场上的表现是否对得起那么多观众。比如，在换下场前会向观众鞠躬示意，再比如，会为自己没有为江门赢下比赛时的自责。　　所幸的是，今年江门队强势占领六强席位，创造了四年来最佳成绩，吴秋霖的努力并没有付诸东流，我们也期待着他往后能带领江门队更进一步。　　吴秋霖的故事　　今年，吴秋霖离开了NBL的舞台，回到自己的家乡，代表江门征战省联赛，一路过关斩将，杀入六强。明天，江门队就要进行这个赛季最后的对决，不管胜负如何，这已经是四年来江门队拿下的最优战绩。　　在外人眼里，职业球员就像是一张撕也撕不掉的标签，这个身份背后代表的是什么，带来的又是什么，这恐怕只有吴秋霖自己才体会到个中的甜酸苦辣。　　如果真的要问“职业球员”这段经历收获了什么，吴秋霖说是坚持，还有对自己的相信。球技多好都不重要，更重要的是自己的品质和人生观。　　“更加要注重一切，自己不要打得太差、太丢人，行为举止都要注意。”　　不难发现，在省联赛每一场比赛中，吴秋霖都有着一个标志性的动作，就是在换下场的时候向观众鞠躬。　　当然，这不只是作为球员对观众的感恩，也不只是职业球员的修养，更多的是一种回到广东、回到家的归属感。　　从职业到草根，对于很多运动员尤其是职业运动员来说，其实是一条必经之路。当年龄一点点增长，再加上伤病这只拦路虎，纵使百般无奈，却还是要退下来。　　上赛季效力北京东方雄鹿的吴秋霖，在23岁这个年纪却选择从职业联赛退役，还是颇让人有些惊讶。　　“我的梦想是成为一个职业球员，现在见识过了，也达到过了，一下子就没有了方向感，没有了目标。”　　NBL联赛虽然是平行于CBA的职业联赛，但更多是外援表演的联赛，加上上赛季每支球队可以签约四名外援的特殊政策，国内球员的生存空间和在场上的作用无法和CBA相比。　　就像是遇到了自己的瓶颈期，明明知道自己和对方的实力之间有差距，但却不知道什么才是制胜的法宝，也不知道自己该往哪里走。　　吴秋霖就像许多在NBL联赛找不到方向的球员，突然对未来失去了激情。幸运的是，广东民间篮球近几年发展迅猛，江门包括新会在内的各种联赛也层出不穷，吴秋霖和家人都看到了除了职业联赛之外的另一种可能。　　可能连吴秋霖自己也没想到，回家，披上自己家乡战袍，站在省联赛舞台，又找回了他童年追逐篮球的初心。　　提起儿时的经历，吴秋霖笑着说自己就像是一个被放养的孩子，最刻苦铭心的就是独立。　　儿时的他，就有着一颗勇于冒险的心。吴秋霖出身于运动世家，父母深知职业运动员的辛苦，不想让儿子走上篮球路，因此十多岁的时候，吴秋霖才真正地接触篮球。　　不曾想，这一接触，他就一发不可收拾地爱上了篮球。因为不想过多地活在父母的羽翼下，吴秋霖只身去了广州伟伦体校，他和现中国三人篮球队队员肖海亮当时是队友，后来两人一起去了广州自由人青年队，球队解散时肖海亮没有继续走职业之路，吴秋霖则选择了顺流而上。　　“父母也挺支持我走职业，但是也不希望我走职业。”　　看似矛盾的背后，其实是父母对吴秋霖身体的担心，他们也一直期待着吴秋霖能回到江门，能常常回家。但尽管如此，在吴秋霖做出要成为职业球员的决定时，他们仍是无条件支持儿子的决定。　　也许这就是每个人的命运，有些人梦想成为职业球员，有些职业球员却梦想落叶归根。　　这次吴秋霖的回来，就是最完美的结局。