　　北京时间9月4日消息，辽宁队后卫刘志轩随男篮红队勇夺雅加达亚运会金牌，昨天他在个人社交媒体上与球迷进行了互动，对自己第一次亚运之旅做出了总结。　　对于第一次参加亚运会，刘志轩这样评价了自己的表现，“这次表现还可以，但是还能做到更好。打完第二场腿拉伤，自己的身体状态很一般，对于自己总体的表现不是很满意。但也还算说得过去，毕竟我们得到了冠军。”　　男篮红队主力控卫赵继伟在出征亚运会前夕遭遇重伤，作为国家队和俱乐部双料队友，两人在亚运会期间也有过交流，“给我的感觉继伟非常的着急，也想贡献他的力量来帮助球队。继伟来之前和在比赛期间也聊过，聊了他手术康复的问题，过一段去西班牙还能看到他。他也告诉我，让我努力加油，带着他的份一起去冲击。”　　全运会、CBA、亚运会，连夺三冠，刘志轩被夸为“人生赢家”，对此，刘志轩也对球迷们的赞誉表达了感谢：“谢谢！得到三料冠军我也很开心，但是都是所有人一起努力的结果，我很幸运能得加入并且得到冠军。以后就希望继续努力，提高自己，坚持自己认为对的一直坚持下去，不管在俱乐部，还是将来国家队召唤我，都要有更多的贡献。”　　国家队比赛任务结束后，刘志轩将投入到辽篮新赛季的备战中，谈到辽篮卫冕CBA总冠军的可能性，刘志轩还是很低调：“这个不好说。新赛季了，每个队的实力都比较强，不管是内援还是外援的实力都比较强。我们辽宁队来说就是做好准备，比赛一场一场打，全力以赴，做好自己就可以了。”　　（勿忘初衷）