　　北京时间9月1日，中国男篮在雅加达亚运会男篮决赛中以84-72击败了伊朗男篮，整个亚运会一直都表现不佳的方硕在最终的决战中顶住压力，找回了自己的状态，全场比赛拿下了队中第二高的16分和8次助攻。尤其考虑到他拿到的16分中的7分都是在中国队最最困难的第一节所拿到的，今天这场胜利对他来说更是意义非凡。　　此前男篮四场亚运会比赛，方硕的表现可以用失常来发挥，无论是对阵菲律宾这样的强队还是对阵印尼这样的弱旅，方硕在场上统统都找不到感觉。4场比赛他两分球10投全失，三分球19投只有4中，4场比赛他加起来只拿到了18分。要知道方硕并不是一个没有见过大阵仗的球员，而且一直以敢于出手而著称。他四次参加CBA总决赛，上赛季又成为了北京队的阵中核心，而且在国家队也有一定的效力经验。因此这样的失常让大家都很意外，也让方硕遭到了不少场外的质疑。的确，如果他能够打的好一些，中国队在有些场次中就不必打的那么累。　　甚至有记者将方硕低迷的状态反映给了北京队的主帅雅尼斯，雅尼斯表示他非常信任方硕，清楚他的能力。国家队的教练组和队友们也给了方硕很多的鼓励。今天的决赛首节开始后没多久，眼见局势打不开，李楠立刻换上了方硕，这也充分说明了他对方硕的信任。　　出战后的方硕首次出手就用自己标志性的急停跳投拿到2分，这给了他很大的信心。不过他难免还是有些紧张，下一回合他转身后传球出现失误，球直接飞出了边线。随着比赛的进行，方硕的心态逐渐稳定了下来。第一节还剩1分18秒时，他接到周琦的传球，三分稳稳命中，帮助球队将分差缩小到了4分。第一节结束前，方硕再拿2分。首节比赛中国队一共只拿到了18分，方硕就贡献了7分。要是没有他今天的爆发，中国队开场就会给自己挖一个巨大的坑。　　连续的得分让方硕终于找到了感觉，随后的几节比赛里他更多的是在为队友们送出妙传。全场比赛他送出了多达8次助攻。亚运会开始前赵继伟因伤临时缺阵，现在看来，方硕完美的顶替了他的位置。除了传球之外，方硕依然不断在外线寻找机会。第三节他再度上场后连续两次三分出手不中，不过这已经无法阻挡他得分了。第三节还剩7分46秒时，他连续第三次三分出手，终于命中。这球带动了阿不都沙拉木和周琦接连的一波三分雨，中国队也就此开始了由守转攻。第四节全场比赛还剩最后1分45秒时，方硕投出尘埃落定的一个三分，中国队82-70锁定胜局。　　在经过了四场郁闷的比赛后，在最后一场决战中一改颓势，成为球队获胜至关重要的角色，对于方硕来说，再也没有比这更好的结束此次亚运之旅的方式了。这个夏天，方硕升级当了爸爸，不过为了备战亚运，他只请假了一天。现在他可以暂时将比赛放在脑后了，先回去陪伴家人几天，接着再开始新赛季CBA的备战。　　（Eric）