　　 （闪电体育 徐凯华 实习记者 王海洋）距离CBA新赛季开赛还有一个半月的时间，而在6月14日，山东男篮官方宣布与莫泰完成续约后，莫泰也按照合同约定，9月1日正式返回济南，下周一开始，莫泰将参加山东男篮的备战训练。下周五，山东男篮在章丘与南京同曦的热身赛，恢复五天后的外援莫泰登场可能很大。　　上赛季CBA联赛中，大外援莫泰尤纳斯场均能够轰下23.2分和11.8个篮板，而根据之前的报道，莫泰的一年合同总价值大约300万美元。　　整个NBA生涯，莫泰一共打了248场常规赛，其中101场首发，场均出场18.4分钟，交出7.4分3.8篮板1.1助攻的数据，在山东队的表现也是可圈可点，他被称为山东男篮这些年最敬业最强悍的内线外援。如今莫泰已经适应了中国的文化，之前他多次通过社交平台，发布与茶相关的内容，新近他又通过视频上的字幕写道：“学习茶的知识。”训练比赛之余，莫泰也会研究茶具、茶的制作过程。原来，去年莫泰来到中国之后，山东男篮体能教练维珍尼加斯教会了他喝茶，二人如今是不错的茶友。　　根据计划安排，山东男篮9月7日坐镇章丘，与南京同曦进行一场热身赛。之后，将会前往泰安，与青岛国信男篮进行一场比赛，全队16日左右赶赴中国澳门，参加一个亚洲锦标赛事。