　　来源：东莞日报　　记者：王晨征　　昨日上午，宏远篮球俱乐部官方宣布与青岛完成多名球员转会交流：华南虎引入苏伟、刁成灏，周湛东、杨金蒙、邵英伦、刘传兴（青年队球员）加盟青岛，上赛季租借对方的高尚则将永久转会。同时，两名青年队球员徐杰、杜润旺上调一队。　　对于宏远球迷而言，内线大将苏伟并不陌生，职业生涯从华南虎起步的他，最近五个赛季先后效力新疆、青岛后，此番重回老东家；锋线球员刁成灏从山东进入CBA，最近两个赛季在青岛崭露头角。随着阵容继续调整，新赛季宏远男篮的阵容框架进一步明晰。　　新援抵莞开始训练　　离队球员方面，周湛东目前正随中国男篮蓝队集训备战，此前的吉林梅河口站比赛，其完成国家队首秀，之后继续随队参加本年度姚基金慈善赛、斯坦科维奇杯比赛；邵英伦在今年夏天入选中国男篮蓝队后，继而随国奥男篮参加多站热身赛；上赛季季后赛受伤的杨金蒙这个夏天积极恢复，基本已无大碍。刘传兴作为青年队球员，之前也正随宏远青年队参加全国U21比赛。高尚上赛季租借青岛，在36场比赛中场均出场28.1分钟，可以拿到10.3分、4.3个篮板及0.9次助攻。　　离开效力多年的球队，即将开始个人职业生涯全新阶段，周湛东、杨金蒙、邵英伦、刘传兴均通过不同方式表达了对华南虎的感谢。宏远俱乐部总经理朱芳雨鼓励几人继续努力，争取在新环境继续进步。　　就在昨日上午宏远官宣苏伟、刁成灏加盟的同时，二人已经与球队会合，在体检等相关程序完成后，下午随即参与球队合练。　　主力阵容趋于明朗　　在本月底新赛季CBA注册截止前，宏远男篮休赛期进行了多个位置球员调整，全新的整体阵容趋于明朗。　　具体解读——教练组方面，马永忠、伊戈尔作为助理教练加入；一线队离队球员除周湛东、杨金蒙、邵英伦外，还包括加盟南京同曦的李佳益；新加入球员，包括孟铎、苏伟、刁成灏，以及通过CBA选秀大会引入的万圣伟、纪祥，青年队输送球员徐杰、杜润旺；外援早前已经确定，为NBA球员马尔科姆·德莱尼与CBA老兵兰多夫·莫里斯。　　其余球员方面，赵睿上赛季结束后前往美国康复训练，回国后与中国男篮红队会合，目前正为国出战雅加达亚运会；结束第一个CBA赛季后，胡明轩进入中国男篮蓝队进步明显，与周鹏、任骏飞在之前结束的一系列热身赛中发挥出色。作为核心，易建联日前也在莞进行训练。　　据朱芳雨介绍，球队新赛季阵容框架已趋于稳定，接下来一段时间的训练将按计划进行，目前包括季前赛在内，球队确定将从9月底至10月初进行7场热身比赛，尽快寻找最佳状态。德莱尼与莫里斯计划将于9月6日抵达东莞。