　　篮球先锋报  特约记者杨得意雅加达报道　　在本届亚运会顺利夺金之后，这支中国女篮不会有太多休息的假期。9月2日回到总局的训练基地稍做休整，她们就要准备迎战世界杯的挑战了。　　此前的女篮世锦赛自2018年起被更名为“女篮世界杯”，而首届赛事的举办地在西班牙，具体比赛时间是2018年9月22日到30日。本届世界杯参赛的队伍除了东道主西班牙，还有2016年里约奥运会的女篮冠军美国等世界级强队。中国女篮跟美国队一起被分在了D组，想要小组出线，她们需要想办法击败同组另外两个对手拉脱维亚和塞内加尔。　　在主教练许利民看来，中国队在亚运会夺金对世界杯的比赛颇为有利，尤其是在自信心的提升上：“世界杯我们会尽最大的努力，打一场有一场的进步，做好我们现在训练的真实水平就可以了。”　　实际上，中国女篮的竞争力没有想象中强。本届亚运会上各个对手均没有派出最强阵容：日本派出了二队，而韩国女篮也没有尽遣主力，更不用说没有参赛但已经并入亚篮联的澳大利亚女篮。亚运会的金牌并不代表中国女篮已重新称霸亚洲，她们还需要不断参加高水平比赛谋求进步。　　此外，许利民还透露，这次亚运会的12人名单并非届时世界杯的最终名单，“可能会有1到2名球员的调整。”许利民告诉记者。