　　北京时间9月4日消息，福建男篮中锋王哲林刚刚随中国男篮红队勇夺雅加达亚运会冠军，载誉归来后王哲林在社交媒体上与球迷们进行了互动，王哲林重点谈到了决赛中对位哈达迪的感受。　　整个亚运会期间你打的最后的是哪一场？为什么？面对这样一个问题，王哲林认真地分析道：“如果让我选择最好的一场的话，这5场比赛，都是为了最后的决赛做准备我觉得，所以让我选肯定就选决赛。因为这比赛赢了才是真正的完美。前面的比赛都是为了最后一场做好铺垫。前面打得再好，如果最后这场输了，没有拿到冠军的话，我觉得也都是白费。所以我选最后一场。”　　决赛中王哲林曾用梦幻脚步“戏耍”哈达迪，吹响了中国队反攻的号角，有球迷问王哲林那一瞬间有没有“小宇宙爆发”的感觉，王哲林的回答显得很低调，“我觉得决赛的每个进球、每次防守都很重要，我觉得不仅是我打进那个球，每个人只要在场上多得一分、多打进一个球、多防守成功一次，在决赛场上都会更加重要。”　　除了这次亚运会，王哲林和哈达迪在CBA联赛中也曾多次交手，大王透露了自己对位哈达迪的心得，“防哈达迪的话，这么多年联赛，防守他也比较熟悉了，主要就是消耗。因为他毕竟年龄大了一些，体能方面可能没有我们好，我们就不断和他对抗、和他消耗，后来他体能逐渐下降，可能我们就占一些优势吧。”　　（勿忘初衷）