　　　　中国、俄罗斯和哈萨克斯坦三国开启了在天然气终端利用领域的首次合作。　　9月4日， 以“绿色能源丝路万里行”为主题的“中国--欧洲国际交通走廊”天然气发动机燃料汽车拉力活动开幕式，在北京和江苏省如东县同步举行。此次活动由中国石油天然气集团有限公司、俄罗斯天然气工业股份公司、哈萨克斯坦国家石油天然气股份公司共同发起，意在推进中俄哈天然气终端利用业务合作。　　中国石油集团副总经理覃伟中表示，本次活动不仅对三大能源公司提升天然气资源价值意义深远，而且会对沿线地区经济发展、大气环境保护做出贡献。　　俄罗斯天然气工业股份公司副总裁V.A．马尔科洛夫先生称，这是世界上举办的第一次液化天然气汽车拉力活动，希望展示在重型和大型货物公路运输中使用天然气作为发动机燃料的优势。　　天然气作为重型卡车燃料具有能量密度大、续驶里程长、清洁环保等优势，而且补充成本较低，可有效降低公路运输成本。据中商产业研究院数据统计，2017年中国天然气重卡累计产量达9.6万立方米，同比增长389%。　　天然气汽车拉力活动中方车队领队康福元对界面新闻记者表示，此次参加拉力活动的中俄哈车队共计10辆。在一个月的行程中，中俄哈三国液化天然气联合车队将穿越中俄哈20座城市，行程近万公里。　　作为本次活动的起点，江苏省如东县是中国海上丝绸之路和陆上丝绸之路的交汇点。中石油江苏液化天然气公司总经理助理吕国锋对界面新闻记者表示，去年中国石油江苏如东LNG接收站接收的LNG，占江苏省的约1/4。今年，预计江苏的天然气消费量为250亿方到280亿方。交通运输是其天然气消费的重要组成部分。　　除了展示LNG作为车用清洁能源的优势，本次拉力活动还将评估天然气发动机燃料汽车横跨亚欧大陆交通走廊的能力，打通中俄哈三国之间天然气设备及天然气汽车使用的政策壁垒，推动丝绸之路经济带公路运输领域绿色发展。　　　　作为中亚地区积极响应中国“一带一路”倡议的国家，俄罗斯与哈萨克斯坦两国天然气储量丰富，可为行驶在丝绸之路经济带上的运输车辆提供稳定的气源保障。　　本次天然气汽车拉力活动收车仪式，计划于10月3日在俄罗斯圣彼得堡国际天然气大会召开之际举行。责任编辑：孙文轩 