　　港股周二继续造好，延续周一反弹走势。蓝筹股涨多跌少，涨幅榜前五名涨幅均超7%，劲升9.88%，领涨大市，其他汽车、乳业、地产等板块亦上涨较多。相反，公共运输、电力、科网等板块则收盘下跌，跌幅最大。恒指周二早段先跌后升，午后高位震荡，尾盘再度拉升，收盘报27752点，升154点或0.56%，成交约1003.25亿港元。　　外围市场方面，隔夜美股连涨四日，标指盘中创历史新高。投资者虽然仍对国际紧张形势感到担忧，但预期目前强劲的经济表现和企业盈利增长将持续下去。内地A股周二全线收涨，三大指数涨幅均超1%，沪指重返2700点上方。人民币兑美元中间价周二大幅上调358点至6.8360，已是连续第三日调升，升幅为上月底以来最大。　　（0700.HK）旗下收购新丽传媒未获市场认可，该收购交易公告后五天内，阅文集团市值大幅缩水150亿港元。腾讯周二高开低走，收盘报350.6港元，下跌0.06%，成交约79.74亿港元。该股在二季度业绩公告前连续多日下挫，业绩公告后最低见319港元年内低点，但此后连续两日大幅反弹，惟周二高开低收，逆市下行，反弹受挫，且其反弹势头并未得到成交量配合，后续回调可能性较高，或可逢高部署空单。若看淡腾讯回落，可留意其熊证58288，收回价369.9港元。同时要提醒投资者，权证（或牛熊证）投资风险巨大，可导致本金的全部损失。责任编辑：李双双 