　　新浪财经讯 9月4日消息，美团今日在香港举办投资者推介会。此前有消息称美团点评IPO定价区间为460-553亿美元，将于今日开薄，9月20日正式登陆港交所。9月1日，美团点评确定五大基石投资者，包括腾讯、Oppenheimer、Lansdowne、Darsana及诚通基金，5家基石投资者会获分配共约15亿美元。　　美团点评也于今日更新IPO招股书。招股书显示，2018年4月月度活跃用户数为2.90亿，相较2017年12月2.89亿，增长约100万。截至2018年4个月止最近十二个月年度交易用户数达到3.4亿。　　而戏剧性的一幕是在推介会门口出现二维火横幅，要求美团向投资者披露二维火案件事实。　　就在数天前，杭州市中级人民法院正式受理餐饮管理系统开发商二维火起诉美团窃取二维火及商家经营数据，涉嫌不正当竞争一案。　　资料显示，二维火创始于2005年，十多年来长期专注于云计算餐饮软件系统的研发和应用，其基于Andriod系统的二维火“智能收银一体机”系统于2012年发布以来，已经拥有了36万多家用户，处于行业头部位置。　　而美团点评旗下的“美团小白盒”自2017年推向市场以来，面向广大餐饮实体店铺收银领域，实现了聚合支付收单、收银、对账等服务项目，与美团智能POS、美团码等一系列产品，覆盖了餐饮领域不同的收单场景。　　此次争端源于二维火指控美团通过一款名为“美团小白盒”硬件非法侵入“全封闭的”二维火智能收银一体机系统，实时监控该系统运行，并在餐厅食客结账之际读取该系统的“实收金额”栏目ID以及数据，恶意劫持二维火用户第三方支付流量。　　此前，二维火创始人曾于2017年9月炮轰美团禁止二维火通过第三方获取在其平台上的商户数据，商户如果继续使用二维火，只能手动输入外卖信息。而美团方面则回应称，封杀说法不实，二维火在未经授权的情况下获取美团平台的商户经营数据，构成侵权，已做好对二维火进行追责的准备。　　2018年5月，美团完成对SaaS服务企业屏芯科技的全资收购，旨在通过向餐饮商家提供互联网支持和服务，实现新餐饮线上线下一体化，此构成美团生态重要一环，二维火的存在也被当成是美团生态链上的一个障碍。责任编辑：白仲平 