　　恒指周一（9月3日）早盘低开0.28%之后继续走弱，盘中一度跌超1%，午后跌幅有所收窄，全天维持弱势调整，截至收盘，跌0.63%，报27712.54点。大市成交789亿港元。　　九月恒指遭遇“开门黑”，周末的消息面可以说是利空一片，基本上看不到利好的消息，多重因素导致了再度的下跌。对于9月的港股行情，智通财经在9月的投资策略上就讲得很清楚，继续看淡。　　我们来看下九月的利空：首先最大的风险点就是2000亿美元关税问题，现在如果还有人幻想特朗普是不是会放弃搞2000亿关税，那就太天真了。在此之前搞的所谓的听证会，其实不过是为了收集各方面的反馈意见而已，就算有很多的反对声音，也是阻挡不了政策执行者的意志的。这个意志就是要全面的遏制中国的崛起。因此，唯一的悬念就是何时执行以及是否分批执行而已。　　按照以前几次的情况看，可能不会那么快。这个进度就决定了市场的走势，如果快一点，反而比较好，如果拖得时间长，反而不利。这个和利好是同样的道理，利好出来得愈晚，市场的期待就愈多。相反利空不落地，什么也干不了，主力根本不敢动手。因为不知道会出现什么样的后果。这就是9月头顶最大的乌云。　　同时，美国白宫表示，特朗普将不会出席11月在亚洲举行的东盟峰会和APEC会议，将由副总统彭斯代为出席。这个消息让原本期待的中美两国在11月前借首脑峰会的机会缓和贸易战风险的期望破灭。有人觉得特朗普此举是放弃亚太战略，智通财经认为，这是不可能的，特朗普应该是为了全力以赴专注中期选举，亚太作为重要的前站，还会不断的制造麻烦。　　另外，据美媒报道，美国将把几个鲜为人知的政府机构合并为一个新的政府机构。新机构将拥有广泛的权限来对抗中国，为各国的主要基础设施和发展项目提供融资选择。综上，中美之间的较量将是一个长期的过程，短期难以缓解。　　其次是加息这一块，预期虽然很充分，但真正落地，对市场的杀伤力依然较大，因为现在特别是新兴市场已经风声鹤唳，有部分国家已经在危险的边缘，估计这次加息之后，香港也会跟随加息，再不加息，恐怕港元汇率方面难以扛住，因为金管局资金消耗太厉害。资金面的压力可想而知。　　而国内方面，看不到有什么利好刺激，中国8月财新制造业PMI为 50.6，低于预期 50.7和前值 50.8。制造业是根本，如果没有起色的话，经济前景仍不乐观。同时，税务局来个神助攻，有报道，江苏常州一个企业被追征欠缴十年的社保，据测算，如果全面按工资全额缴纳的话，企业利润大概会下降10%，中小企业和制造业会是重灾区。在目前的形势下，给企业减赋才是最应该实施的。　　两地市场都已经是摇摇欲坠，看上去指数好像跌得也不多，但其实很多个股早已面目全非，连股王腾讯都难以抵挡。短期看，如果没有其他利空发酵，市场还是有望反弹一下，不过期望不要太高。　　　消息面上，8月31日，欧盟委员会宣布，对华光伏产品反倾销和反补贴措施将于9月3日到期后终止。商务部称，中方欢迎欧盟终止对华光伏双反措施。中欧光伏贸易争端逐步得到解决，是在双方高层关注下，政府和业界共同努力的结果，是通过磋商成功解决贸易摩擦的典范。欧盟终止对华光伏双反措施，将使中欧光伏贸易恢复到正常市场状态。受此利好提振，（03800）大涨11.32%。　　欧洲是全球最大的光伏应用市场（年新增装机曾占全球30%），也曾是中国光伏最为重要的市场，最高的时候，其占到中国光伏产品出口量、价的90%，“双反”前的2011年，中国仍有将近70%的光伏产品出口至欧洲。欧洲的大量需求也使得中国的光伏产业一窝蜂的发展。之后欧盟展开双反调查，2013年，欧盟首次对中国光伏生产进口商采取了反倾销和反补贴措施。自那年起，中国出口到欧洲的光伏产品被征收最高达64.9%的税率。之后光伏产业呈现“断崖式”下跌。　　这次欧盟的解禁，使得中国出口这块再度燃起了希望。不过，智通财经认为，现时的欧洲经济状况并不理想，海外需求这块还处于缓慢的复苏阶段，预计这块的占比不会很大，估计在10%左右，对业绩的提升有限。因此主要还是要靠内需，光伏“ 531”新政以来，国内光伏需求大幅削弱，产业链产品价格持续下跌，现在关键问题是产能依然过剩很严重，因此光伏行业持续性仍有待于基本面的好转。　　　9月3日，工信部装备工业发展中心发布了《关于对拟上报<特别公示新能源汽车生产企业（第1批）>企业清单进行公示的通知》，通知表示，拟将停止生产新能源汽车产品12个月及以上的企业名单（按合格证上传数量统计）上报工业和信息化部，本批名单共有30家企业，其中包含华晨汽车、哈飞汽车、广汽本田等。　　受此负面影响，今天汽车板块整体出现下跌，华晨中国（01114）跌7.07%、（（01728）跌6.44%、（02238）跌6.1%、（01958）跌5.45%、（00489）跌4.56%。　　智通财经认为，对于这次工信部发布这个消息，应该是为了更好的对新能源汽车行业进行规范整顿，因为该行业前期经过大跃进的野蛮生长之后，不断出现各种打着新能源汽车旗号进行骗补的现象，这种光靠国家财政扶持显然不是长久之道，因此需要清理整顿。政策的方向总体预计是控制新能源车企总量。据中汽协相关负责人介绍，工信部的目标是未来新建的新能源车企不超过10家。因此，真正有核心竞争力的新能源车企将会带来机遇。责任编辑：白仲平 