　　来源 ：投中网　　曾经的美图，成就了蔡文胜家族，也成就了资本一夜爆增的神话，成为了一个套现机器。　　百度、阿里巴巴、腾讯，这三大互联网巨头的共同特点之一，就是用户量都超过了10亿。在中国，还有一家公司，用户量可以和BAT抗衡，但却从来没盈利过。　　“中国颜值经济第一股”、曾被誉为“腾讯第二”的美图近日公布半年报，2018上半年净亏损共计1.274亿元；其中营收同比下降5.9%；月活总数同比下降15.9%，手机销量下滑37%。半年报发布第二天，美图股价一度跌超15%，目前总市值为港币184亿元，仅剩2016年底上市时的一半。　　股价暴跌的背后，是从未盈利的尴尬。“叫好不叫座”的美图，始终找不到一条清晰的变现道路。而更严峻的问题是，曾经引以为傲的10亿用户，如今也缩水到3.5亿。　　再不变现，就一切都晚了。　　　　不盈利、股价下跌，苦的是小股民，资本却在这一切发生之前，早早离场。曾经的美图，成就了蔡文胜家族，也成就了资本一夜暴增的神话，成为了一个套现机器。　　2003年6月，美图CEO吴欣鸿与另外两位股东投资100万元，创办厦门数字情缘网络科技有限公司，即美图网前身。2008年7月，蔡文胜买下另外两位股东手里的股权，之后，蔡文胜的隆领创投为美图带来数百万元天使轮融资。五年后，蔡文胜从后台走向前台，从“投资人”摇身一变成为“创始人”，担任美图董事长。　　2016年12月15日，美图赴港上市。据说当天大半个创投圈都来了，几家主要的投资机构蠢蠢欲动，等待即将到来的收割期。而越早进入的投资方，收益越大：　　但以上的投资回报率和蔡文胜家族相比，真的不算什么。有媒体猜测，蔡文胜及隆领创投前后总共对美图投入一千万人民币左右，美图上市后，蔡文胜家族获益超1200倍。　　虽然账面上获益不少，然而美图并没让投资方省心。2017年3月，已经连涨11天的美图股价从下午14点38分左右到达了23.05港元的最高峰，较前一日收盘价上涨28%。14点40分之后，股价开始暴跌，最终以15.98港元报收，全天大跌11.22%。当天振幅高达42.5%。　　经历了这次股价“过山车”，手握美图股份的投资方们开始有所行动。有媒体戏称，“美了别人，亏了自己”的美图，成了一些人的“提款机”。2017年6月15日，美图股票迎来首个解禁日，当日股价跌破发行价。之后，投资机构也纷纷减持：　　仅一个多月，几个美图的主要投资机构就已经从二级市场套现61.88亿港元。　　更值得品味的是，蔡文胜家族和资本方对美图股票“一明一暗”的态度。有媒体报道，李开复一边在明面上为美图唱赞歌，一边暗里抛售美图股票。而蔡文胜的儿子Cai Rongjia也一直在大幅减持公司股票，直到2017年5月5日，Cai Rongjia一共减持了8830万股，套现10.05亿港元。至此，CaiRongjia持股比例降至4.99%，之后减持都无须公布。　　有评论称，虽然很多互联网公司上市后都会面临这样的状况，腾讯解禁时跌破发行价，Facebook解禁时跌了50%。但是投资人对被称为“腾讯第二”的美图的态度，已经从看不懂转化为不相信。从抛售行为看，投资人和资本市场对仍然无法解决盈利难题的美图，已经失去了耐心。如果美图再找不到合理的变现方式，恐怕会面临更大的危机。　　　　美图上市后一步一步走到今天的境地，并不仅仅是因为股东减持，如果一个企业具有造血能力，资本所带来的危机都是短暂的，最终还是会通过强大的变现能力让业绩亮眼，得到资本市场的认可。　　而美图的危机，却早已埋下隐患，“盈利难”是其致命伤。2016年至今，美图累计亏损7.11亿港元。　　美颜相机、美图秀秀、美拍这些免费的超级应用，“霸占”了中国用户手机多年，也带来了巨大的流量。然而，几乎能和BAT抗衡的月活用户数量，却没有给美图带来真正的变现。　　众所周知，企业上市之前需要给市场“讲个好故事”，于是，美图明确了四大变现方向：智能硬件、在线广告、互联网增值服务，以及电商平台。而这几种方式在后来的运营中得到了验证，结果并不乐观。　　智能硬件：美图的智能硬件主要就是“美颜手机”，这也是所有营收中最大的组成部分，曾经一度占整体营收的超九成。这种单一项目的营收对一个公司来说非常危险，因为一旦出现问题，就会影响整个企业的营收，也就是所谓的“鸡蛋都放到一个篮子里”，无法分散风险。　　况且，媒体披露，美图手机一年只有几十万台的出货量，而这个量级想支撑起整个美图公司的营收，似乎还差的很远。　　在线广告：这是一项传统互联网业务，然而对于工具类产品来说，实现起来难度较大。工具类产品重体验，广告投放不当就会影响用户使用体验。　　广告的营收情况也不乐观。2017年，根据美图披露的数据，旗下20多款应用矩阵在半年时间仅获得2590万的收入。　　互联网增值服务：主要是美拍。近年来，短视频领域的竞争越来越激烈，秒拍、快手、抖音等等应用都背靠互联网巨头，而美图能给美拍提供的资源和资金都比较有限，以至于在短视频领域，美拍的月度用户数量不足秒拍的十分之一。　　用户流量处于劣势，更不用提变现了。有投资者直言，“现在修图已经满足不了女人们了，自从有了快手、抖音，大家开始沉迷修视频了。”　　电商业务：电商听起来似乎是一条不错的变现途径，但是电商最重要的是平台，淘宝和京东能做的，美图做就不一定能成功。无论从平台还是品类，直接和BATJ对着干，电商这条路依然是前途未卜。　　“电商在之后一定会是美图最重要的收入来源之一。”蔡文胜在去年的年中业绩发布会上表示。但今年，电商已经不再出现在美图管理层的业绩总结之中。　　有业内人士指出，美图的这四大变现途径过于平平，只是copy了常用的操作手法，并没有针对美图本身的特征优势，以至于变现不易。而资本市场的耐心也是有限的，美图如果迟迟交不出漂亮的成绩单，难免会遭遇今天的处境。　　　　“阵痛期”是美图高管在2018年中期业绩发布会上高频提到的一个词。在尝试过四大支柱产业，效果不佳的情况下，美图也在焦急地寻找新的变现方式。有媒体报道，美图2018半年报有一个亮点：互联网收入同比增长131.6%，单项毛利增长494.5%。互联网收入占比已从去年同期11.3%，上升至27.9%。　　对美图来说，这个亮点的意义在于，公司收入结构出现转变。之前大部分收入靠美颜手机，如今互联网业务收入大幅增加，在整体收入占比大幅提升到近3成。美图有望不仅仅靠单一的“卖手机”来赚钱，而是向着多元化转型。　　今年五月，美图秀秀初步上线图片社交功能，不久后，对标Instragm的美图宣布以“美+社交”为战略方向，全面向社交转型。蔡文胜曾公开表示，做好社交需要两个条件：一个是时机，一个是用户，这两点美图都有。　　作为长期应对战略，美图未来将重心放在美图秀秀上，并计划在未来18个月内加大投资力度，建立一个活跃的社区，实现用户和毛利双增长。美图CFO颜劲良表示：“很多人质疑美图股价，其实在这个时间点，我对未来股价是最有信心的，随着美图阵痛期过去，互联网收入持续增长，盈利一定指日可待。”　　然而市场并不完全买单，有声音表示，国内社交巨头林立，美图想做社交实际上步履维艰，如果公司活跃用户数量没有“止减”的迹象，现阶段时机、用户两大因素美图并非完全占优。　　从P图工具类产品来说，美图秀秀正在接受着同质产品的冲击；短视频工具美拍在抖音和快手的夹击下，也显得力不从心。陷入“如何争取用户再次成长”，以及“延长用户停留时间，提升内容变现效益”两大难题的美图，如果再不加快脚步，真的就太晚了。责任编辑：白仲平 