　　新浪港股讯 据香港经济日报报道，踏入9月即有8家公司提交主板上市申请，包括本港知名曲奇品牌‘曲奇四重奏’，以及获腾讯（00700）、美团点评投资的猫眼微视，再燃起香港新股市场气氛。　　曲奇四重奏由前香港小姐谢宁联同3位伙伴在2008年成立，据初步招股文件，截至今年3月底，公司去年溢利及全面收益总额为2，467万元，按年跌16%；收益8，067万元，连跌两年；毛利率69.5%，跌0.8个百分点。　　公司主打蝴蝶酥及牛油曲奇两款大热产品，两产品分别占去年收益的63.3%及32%。据统计机构Ipsos调查，2017年香港曲奇零售业销售价值约5.94亿港元，若按收益计，曲奇四重奏以13.6%市占率，跻身本港第二大曲奇零售商。创升融资为上市独家保荐人。　　　　内地网上电影票务平台猫眼微视，截至6月底半年收入按年升1倍至18.95亿元（人民币．下同），但亏损则按年扩大97%至2.31亿元，其销售及营销开支高达11.46亿元。　　猫眼早期在美团系属娱乐部门，展开网上电影票务业务，再在2016年从美团点评剥离。据艾瑞咨询报告，按今年上半年电影票务总交易额计，公司是中国最大的网上电影票务平台，市占率60.9%。目前腾讯及美团点评分别透过子公司，持有猫眼11.63%及8.56%股权。　　另外，由（00656）分拆的复星旅文亦于昨日提交上市申请，上半年收入达66.67亿元，按年增7.8%；半年亏损按年收窄至1.35亿元。复星旅文的主业包括度假村营运、旅游地点营运管理，以及旅游及休闲场景的服务及解决方案，旗下及战略合作伙伴包括Club Med、Atlantis及Thomas Cook等知名品牌。上市所筹集资金将用于扩展现有业务、收购以及偿还银行贷款。责任编辑：白仲平 