　　富瑞发表研究报告，给予（02333）其“买入”评级，目标价为10.2元。　　长城汽车宣布，其下哈弗品牌减价，主要是零售折扣为1-9%，但维持厂商建议零售价不变。富瑞认为，这或有利于公司在低端SUV市场的销量。而由于大部分成本将与经销商共同承担，因此对盈利能力的负面影响有限。鉴于低端SUV市场停滞不前，这项措施会为竞争对手车型带来负面的影响。　　富瑞表示，长城汽车只有M6的厂商建议零售价被下降2.4万元，即27%，但实际零售价只下跌12%，而其他汽车的建议零售价维持不变，零售折扣则扩大为1-9%。其全新型号H6的零售价只下跌1%，WEY的价格尚为有改变，减价车型主要集中在低端和旧款的SUV。随着零售价格的下调，主要汽车的价格差异变得明显。全新H6比H4贵2万元，H4比H2贵2至3万元。　　富瑞指，长城汽车的销量在2017至2018年停滞不前，主要由于其在竞争力大的SUV市场中走高端策略，而其主要竞争车型的价格低于H6。这些本地SUV品牌的目标客户较着重汽车的价格和尺寸，而不是品牌和可靠性。富瑞认为，高于同行的价格抑制了长城汽车的销量增长。但零售折扣通常由经销商承担，而长城汽车的新零售价格并没有大幅低于旧价格，只要销售量增加，不会对盈利产生太大的负面影响。责任编辑：李双双 