　　　　　　恒生指数年初至今累跌约6%，暂时高低波幅为6200点，幅度为19%，年内高点为1月底时33，000，低点则为8月中26，800，这次调整至今已达7个月。由2015-2017的过去三年，恒指全年波幅约数分别为7，000点、6，000点及8，000点。虽然今年以来，港股面对不少内外複杂的因素，但投资者已有相当的准备及消化，因此指数高低位很大机会已出现。若如是，今年馀下时间，投资部署应可以稍为积极，市场形势亦会有利于炒股不炒市。　　8月中，恒指见全年低位，当时气氛恐慌，多个热门板块遭重创，高估值的股份被全面抛售，蓝筹手机设备股舜宇（2382.HK）因业绩远差于预期而暴挫超过三成，股王腾讯（700.HK）也因游戏审批的不明朗而低见HK$320的水平。这是一个优质股也被洗仓的时候，同时是股市见底时通常出现的讯号。讽刺的是，年初投资者疯狂高追股份而惟恐不及；而同样的股份早前却像烫手山芋般遭捨弃。股市的钟摆往往由一个极端走向另一个极端方会停止。　　随著资讯的高速流转及更新，股市更集中地反映市场情绪的起伏。股市或股份处于亢奋，引发估值虚高，值博率下降；相反，股市恐慌情绪爆发，愈沽愈低，优质股的价值就会浮现，值博率自然提升，醒目资金（Smart  Money）亦会进场，这就是股市不变的规律。要谨记，醒目及超长线资金，不会过度关注宏观环境的噪音，只专注企业的营运表现。只要中港经济并无出现结构性的转弱，现水平的企业盈利增长可支撑股市回稳。　　贸易战会让投资者谨慎，政治角力也难以分析，因此大市即使见底，也不会容易回升。巧合的是，醒目资金当然也不希望市况急速反弹，他们更想见到优质股份有更长时间在低位徘徊，好趁弱势收集。放在台面上的困扰大家都清楚，无论是贸易战、利率趋升、新兴市场货币贬值压力及中国经济放缓等等，都是现在进行式，它们的威力已有减弱迹象，这有利港股见底后形成整固的走势。　　恒指国指的中期业绩已大部份公布，总体上是符合预期，管理层对下半年也非绝对悲观，不同公司各有措施回应贸易环境的变化。中国已调整上半年去杠杆的偏紧货币政策，并加大财政刺激的力度，由于政策需时体现，预期良好的中国经济数据会在第四季出现。而预期美国中期选举后，选举推动的贸易政策压力会大减，同样有利炒股不炒市的气氛，内需、医药、基建及金融仍是资金专注的板块。　　(本文作者介绍：毕业于香港大学经济系，具20年股市分析经验，深明股市中的风险与机遇。此外，曾担任一家本地精品投行的首席分析师，专门研究本地的中小型股。现任英皇证券(香港)有限公司研究总监，不时在香港的电台、电视及报章杂志评论港股。) 
		