　　新浪港股讯 9月4日消息，今日开盘，低开0.34%，报27619.18点。国企指数跌0.41%，报10769.63点；红筹指数涨0.1%，报4285.91点。　　腾讯跌1.08%，报329.2港元。今年以来，腾讯自今年高点已累计下跌30.15%。8月30日，教育部、新闻出版署等八部委联合印发《综合防控儿童青少年近视实施方案》，其中提出：“实施网络游戏总量调控，控制新增网络游戏上网运营数量，探索符合国情的适龄提示制度，采取措施限制未成年人使用时间。”但是，《方案》并未详细说明将如何实施总量调控、限制未成年人使用时间。　　东方航空平开，报价4.97港元。东方航空（600115.SH）公布的半年报显示，今年上半年，东方航空实现营业收入544.22亿元，同比增长13.33%；实现归属于上市公司股东的净利润22.83亿元，同比减少47.48%；经营活动产生的现金流量净额106.37亿元，同比增长46.27%。　　今日开盘涨0.77%。根据上海证券交易所披露的信息显示，广州地产商富力地产（2777.HK）发行的一笔60亿元的住房租赁专项公司债券已经在8月29日被终止。　　　　耀才证券植耀辉表示：港股昨日走势未见起色，并继续受到甲股投资气氛及腾讯（00700）股价所拖累。由于市场仍存在众多变数，因此港股走势暂难有改善，预期将继续反覆下试27000点支持。　　另外，笔者亦想就业绩期作一简单总结。本轮中期业绩似乎惊多过个喜，多只爱股业绩遭遇滑铁卢，最失望肯定是舜宇（02382），虽然股价一度有所反弹，问题是除非出货表现续强以及手机生产商推出之新手机技术上有所突破，否则暂难寄予厚望，估值过高相信是舜宇股价面对的最大挑战；另外光国（00257）业绩收货，但选择供股之时机太差，导致股价大跌；不过行业前景本身仍有憧憬，加上属业内龙头，建议给予一次机会继续“死守”。　　至于腾讯，业绩其实“交到功课”，可惜行业不利消息接二连三，加上北水大举沽货，反弹乏力兼又再次辗转回落。笔者虽然是腾讯大好友，但也绝非盲撑，亦有继续研究其业务发展。简单来说腾讯往后发展确有改进空间，同时不应过分依赖游戏业务。笔者也觉得，腾讯近年发展过于一帆风顺，今次亦正好考验管理层如何应对眼前挑战。责任编辑：张海营 