　　　2018 年上半财年，公司总收入录得 24.7 亿元人民币，同比增长 39.1%。毛利录得14.02 亿元人民币，同比增长 35.7%。归母净利润录得约 20 亿，超过去年同期的6 倍。主要得益于游戏业务和教育业务收入的大幅增加，以及教育板块毛利率的改善。　　游　　上半年公司游戏收入录得 10 亿元人民币，同比增长 29.5%。其中，手游部分增长53.4%，端游部分增长 25%。得益于旗舰 IP 产品《魔域》和《英魂之刃》带来的良好表现。旗舰 IP《魔域》表现出色，创造收益同比增长 37.8%，其中端游版本上半年有五个月流水超过 1 亿元。而另一旗舰 IP《英魂之刃》手游版本上半年同比也增加超一倍。　　　　上半年公司教育板块表现亮眼，共录得收益 13.9 亿元，同比增长 48.2%。其中来自中国业务部分收益录得 1.06 亿，同比增长 35.4%。来自海外部分的教育业务录的收入 12.8 亿元，同比增长 49.3%。毛利率为 30.5%，较同期上升 1.3 个百分点。Promethean 业务经营利润录得 1.14 亿元，成为教育板块业务增长的主要动力。另一方面，公司已于今年五月份完成 Edmodo 的收购，预计其产品将在下半年开始和 Promethean 作为一个相互配合的产品组合为公司带来新的增长动力。　　　　公司游戏产品上半年增长兑现，考虑到国内市场未来短时间内新游戏发行受限的情况，我们认为游戏一定时间内仍可以作为收入和利润的支柱，但由于国内游戏行业的版号问题，公司的计划新上线游戏可能存在延期，我们调整游戏板块的估值中枢为 8 倍 PE。另一方面， 教育板块利润率改善，大环境上国家“三通两平台”的政策鼓励不变，以及 Edmodo 完成并购后将在下半年发力带来广告收入，我们对公司教育板块未来继续看好，维持 2.7 倍的 P/S 的估值中枢不变。根据分部估值法得出公司目标价为 30.2 元，较上一收盘价有 79 %的上升空间，维持买入评级。责任编辑：李双双 