　　猫眼递交招股书：融入腾讯生态 大股东光线微妙“AT”局　　21世纪经济报道 21财经APP 贺泓源 北京报道　　从猫眼的股东结构来看，光线及其关联方、腾讯和美团点评持股比例分别为48.8%、16.27%和8.56%。光线传媒（300251.SZ）半年报显示，杭州阿里创业投资有限公司作为第二大股东，拥有其8.78%的股权。“夹在阿里和腾讯之间的光线，迟早也需作出方向的选择。”成为业内对光线的看法之一。　　靴子终于落地。9月3日晚，猫眼娱乐（猫眼）正式向港交所递交招股书，联席保荐人为美林美银和摩根士丹利，华兴资本为独家财务顾问。　　招股书显示，2018年上半年，猫眼月度活跃用户超过1.3亿。根据艾瑞咨询报告，按2018年上半年电影票务交易总额计，猫眼是中国最大的在线电影票务平台，市场份额超60%；2018年上半年，按票务总交易额计，猫眼在现场娱乐票务服务中排名第二。同时，猫眼还提供电影、电视剧、综艺的制作、宣传和发行等内容服务。　　2018年上半年，猫眼提供宣发支持的电影约占中国总票房的90%。按2018年上半年平均月度活跃用户计，猫眼是中国最大的在线电影社区，猫眼专业版是中国娱乐行业最受欢迎的专业App。　　此次猫眼上市募集资金将有30%用于提升综合平台实力，30%用于研究开发及技术基建，30%用于潜在投资和收购，10%用于补充运营资金及一般企业用途。　　招股书还显示，猫眼2015年、2016年、2017年营收分别为5.96亿元、13.77亿元、25.48亿元。猫眼2018年上半年营收18.95亿元，上年同期为9.31亿元，同比增长103.5%。 2015年-2017年猫眼的研发开支分别为4894万、1.63亿、1.44亿，2018年上半年已投入研发费用近1亿。　　2015年-2017年猫眼的研发开支分别为4894万、1.63亿、1.44亿，2018年上半年已投入研发费用近1亿。　　　　猫眼高速发展，得益于其多次资本运作。　　招股书显示，2016年5月底，光线控股向上海三快（美团点评）支付8亿现金对价购买其持有的猫眼9.60%的股权，光线传媒向上海三快支付15.83亿元现金对价购买其持有的猫眼19.00%的股权。2017年8月，光线控股以17.757亿元的对价购买了上海三快（美团点评）持有的猫眼文化19.73%股权。　　2017年9月，猫眼和微影时代实现战略合作，共同组建一家新公司“猫眼微影”。其中，猫眼注入全部业务，包括电影和演出票务业务、行业专业服务、电影投资宣发等。微影时代将电影票务、演出业务及相关资产合并注入新公司。2017年11月，猫眼与微影业务整合完成，并获得腾讯一笔10亿人民币的投资，估值超200亿。　　从猫眼的股东结构来看，光线及其关联方、腾讯和美团点评持股比例分别为48.8%、16.27%和8.56%。　　腾讯生态对猫眼颇有助益。目前，猫眼在娱乐行业拥有与腾讯优先合作的权利。用户可通过微信的多个功能界面使用猫眼的服务，主要包括微信钱包及微信小程序。通过与腾讯的战略合作，猫眼拥有微信钱包及QQ钱包的少数几个专用入口之一，并且是唯一的电影、现场表演及体育赛事入口。同时，猫眼还是美团app及大众点评app上娱乐票务及服务的独家业务合作伙伴。　　研报认为，通过微信小程序，猫眼将进一步深挖微信流量红利。　　此外，腾讯对猫眼入股背后，体现了猫眼未来的发展思路：“互联网+电影”的发展模式， 猫眼从电影票务出发，横向拓展演出、赛事票务业务，实现品类拓展。在纵向电影领域，向上发力电影投资和发行，向下延伸电影营销，为电影发行公司、电影院等提供宣发数据服务，同时，尝试卖品/衍生品销售，进一步以电影为核心完善产业链。在先后获得光线和腾讯的资源帮助下，猫眼的“互联网+电影”战略将会更加便捷和迅速。　　猫眼在泛娱乐产业链上的布局也和腾讯泛娱乐生态闭环契合。2011年，腾讯在国内开始提“泛文娱生态”，目前已将腾讯游戏、、腾讯动漫、腾讯影业、腾讯电竞五大实体业务平台共同整合成腾讯互娱，建立起泛娱乐业务矩阵。阅文、QQ音乐、猫眼等腾讯系泛娱乐企业都在独立发展，通过腾讯技术平台和资本纽带连接， 又能对腾讯母体形成反哺效应，成为腾讯泛娱乐的一部分。 　　值得一提的是，在2017年猫眼与微影的合并公关稿中，腾讯总裁刘炽平表示，“合并后的猫眼微影，将成为腾讯泛娱乐领域的重要战略合作伙伴，腾讯除了在微信、QQ等平台上支持 新公司的业务，还将在电影、演出、视频、技术等领域与公司开展合作”。 　　　猫眼在腾讯生态如鱼得水，大股东光线则夹在腾讯、阿里巴巴（阿里）两大巨头中显得微妙。　　光线传媒（300251.SZ）半年报显示，杭州阿里创业投资有限公司作为第二大股东，拥有其8.78%的股权。“夹在阿里和腾讯之间的光线，迟早也需作出方向的选择。”成为业内对光线的看法之一。　　事实上，阿里对于电影在线票务市场亦下重拳。2014年6月，阿里耗资62.44亿元收购文化中国，并更名为，同月上线淘宝电影线上业务（淘票票前身）。当时，在线票务平台提供的产品服务差异小，用户忠诚度低，“票补”成为迅速抢占市场的有力手段，猫眼率先开展“票补大战”。 2016年中国电影市场遇冷，票补力度减退、影片质量下降，使市场逐渐恢复理性。 自2017年开始，市场开始出清，进入行业整合阶段。2017年9月，猫眼、微影时代合 并，共同组建新公司“猫眼微影”。由此电影在线票务市场进入猫眼（合并微影入口） 和淘票票双寡头竞争格局。 　　猫眼亦成为光线传媒支撑市值的重要支点。开源证券研报认为，光线传媒产业投资进入回报期，猫眼平台优势逐步显现 。“出售新丽传媒为光线传媒提供大量现金流，此外，公司投资了蓝白红影业及大千阳光等，将继续有效整合内容行业的上下游资源、完善产业布局。看好猫眼向下游渠道布局的平台一体化优势。 ”　　（编辑：李清宇）　　从猫眼的股东结构来看，光线及其关联方、腾讯和美团点评持股比例分别为48.8%、16.27%和8.56%。光线传媒（300251.SZ）半年报显示，杭州阿里创业投资有限公司作为第二大股东，拥有其8.78%的股权。“夹在阿里和腾讯之间的光线，迟早也需作出方向的选择。”成为业内对光线的看法之一。责任编辑：陈靖 