　　【环球网综合报道】优步在巴西再次曝出丑闻。据英国路透社9月4日报道，巴西一名失明女子上周在在里约热内卢使用优步打车时，因为她要求关闭车内空调随后遭到司机大声斥责，并在中途赶下车。这也是与优步这个打车应用公司有关的最新一起安全事件。　　这位女子名为娜塔莉娅•桑托斯，现年26岁，是里约本地人，她在YouTube上有一个非常受欢迎的频道，记录自己作为盲人女子的生活。她表示，在被逐出车后，她不知自己当时的所在地，也无法到达目的地。　　桑托斯在社交网站Instagram上描述道：“他停下车，冲我大喊，还说失明就是我受到的惩罚。”她还强调了优步要加强对司机的培训和审核，尤其应该是关于对待残障乘客方面。　　优步表示，涉事司机已被永久禁止再在优步平台上工作。优步在声明中表示，“优步认为这一行为不可接受。我们对整件事感到抱歉，并且已经与司机展开沟通。”司机的身份尚未公开。　　桑托斯表示，优步已经打电话致歉，但未提供任何经济补偿。她在3日表示，这并非一起孤立事件，自己还收到了许多拥有相似经历的人的留言，并表示将不再使用优步。　　路透社报道说，此事发生正值优步在安全方面花费资源之际。在发生一系列乘客或者有时是司机受害或受威胁的事件之后，优步已承诺将提供6000万美元在圣保罗开设一个安全中心。　　据报道，在拉丁美洲，只有墨西哥部分城市和乌拉圭首都蒙得维的亚支持优步用户选择接受过特殊训练、能为残疾客户提供良好服务的司机，其余地方都不能获得这种服务。（实习编译：吴可凡 审稿：谭利娅） 责任编辑：孟行 