　　新浪港股讯 据香港经济日报报道，港股大市近月走势波动，重磅股技术走势轮流转差，继落难股王腾讯（00700）后，汇丰（00005）亦惊现“头肩顶”，后市走势或现隐忧。　　　新兴市场货币风险未除下，港股弱势，作为恒指成分股的汇丰股价自然受拖累。按技术分析， 汇丰技术走势（详见图）已出现头肩顶的重大利淡讯号，该股现已跌穿约处70元水平的‘颈线’，按该股量度跌幅计，汇丰中长线已释出利淡讯号，若短期内未能收复‘颈线’，最坏情况随时跌至约58元水平。　　而从汇丰2016年股价最低位起，按黄金比率回调0.5倍计算，该股下关有机会考验65.25元水平。　　汇丰走势疲弱，股王腾讯亦曾出现相同困境，早在七月底，周线图已失守“复式头肩顶”，该股及后更在中期业绩逊预期的情况下，创出本年低位，股价半个月内泻逾一成。　　至于以长线来看，若腾讯基本面未见转好，以周线图量度跌幅计，股价恐防要跌穿300元关，亦即回到去年8月初低位。　　不过，与腾讯处境不同，汇丰基本面相对较佳，既有本港加息憧憬，股息率亦已升抵吸引水平，同时北水亦趁势买货，或能对股价起支持作用，故投资界看法相对中性，各券商在该股公布中期业绩后，亦没有大举唱淡。　　汇丰昨日收报68.35元，跌0.7%，即市曾创52周新低，最低见68元。责任编辑：白仲平 