　　文章来源：国是直通车　　特朗普还在竞选美国总统时，就对媒体表示“世界贸易组织（WTO）完全是一场灾难”。自从就任后，他也多次表达了对WTO的不满，并传过他私下告知白宫高官希望退出WTO。　　上周，特朗普首次明言有意退出WTO。他接受彭博社采访时表示，如果WTO不改变其对待美国的方式，便会退出该组织。他还形容建立世贸协定是“历来单一最差的贸易协议”。　　特朗普的这一威胁惊动了WTO。　　WTO总干事阿泽维多接受媒体采访时表示，该组织希望与越来越挑剔的美国展开对话，以在一系列领域实现改革，包括基于共识的决策过程。　　阿泽维多还指出，为了让该机构对成员国的需求做出更积极的反应，讨论是必要的，“我想我们的谈话已经开始了”。　　　　20多年前，在美国的推动下，WTO正式成立，该组织旨在打破保护主义壁垒，确保各国遵守国际贸易规则。具有讽刺意味的是，20多年后，破坏WTO的也是美国。　　除了言论上的攻击，特朗普政府还在行动中让WTO可能面临瘫痪。　　据《日本经济新闻》报道，美国8月27日告知WTO，反对9月任期到期的高级委员连任。如果该委员无法连任，高级委员将减至3人，这是审理案件所需的最低限度人数。　　值得注意的是，另外两名委员也将于明年年底前离职，如果没有新的委员加入，WTO重要职责的纷争解决处理机能将不可避免地陷入瘫痪状态。　　这意味着，如果美国与其他国家发生贸易争端，便没有一个第三方组织作仲裁或调解。　　有观点指出，从奥巴马前政权开始美国就对WTO的纷争处理感到不满。美方认为上诉机构法官“逾越”权力，将WTO法律阐释得超出了条约所预见的范围。美国和其他一些国家认为，应该由成员国而不是上诉法官来决定模棱两可或有争议的问题。　　此外，美国认为WTO作出了很多对本国不利的判决，要求WTO实施改革。　　去年，特朗普接受美国福克斯新闻采访时就说：“世贸成立根本是惠及所有人，除了美国……我们输掉了官司，几乎所有在世贸打的官司也输掉了。”　　事实上，特朗普的说法有点夸大其词。　　据英国广播公司（BBC）报道，美国自世贸成立以来总共提出123宗投诉，是所有成员国之中最多，当中大部分通过谈判解决，54宗进入正式诉讼。美国在49宗个案、即91%的案件中，被裁定至少一项投诉成立获胜。　　英国《卫报》也指出，作为一个律师之国，美国擅长在世贸组织中争取自己的利益，赢得的次数多于失去的次数。　　英国伦敦大学学院国际关系副教授阿布哈博指出，美国一方面透过世贸起诉其他国家，一方面又不任命法官来阻止其运作，是有意搞乱世贸，也显示美国在世贸上有很大权力。　　尽管如此，WTO仍试图与美国磋商，并对自身进行改革。阿泽维多表示，他与美国贸易代罗伯特·莱特希泽的对话渠道非常开放，“我们一直在谈论这个问题”。　　阿泽维多表示，他已经敦促华盛顿提出具体的改革建议。但他担心的是，对话“进展太慢”，如果WTO再失去一个成员，上诉机构就无法运作。　　　　特朗普上任以来就相继退了不少“群”，这次退出WTO的可能性有多大，目前还不确定。　　值得一提的是，《卫报》报道称，美国退出世贸组织不是总统一个人说了算，需要得到国会的联合授权。在过去近20年中，美国国会曾两次就退出WTO进行投票，最终“退群派”均以悬殊结果落败。　　另外，根据WTO《建立世界贸易组织协定》第15条，任何成员国可以自由退出WTO，但是必须向世贸组织的总干事递交退出的书面通知，在世贸组织的总干事收到退出通知之日起6个月后，退出才生效。　　也就是说，在正式生效之前，申请退出者仍然是世贸组织的成员，它还要继续享有相应的权利，并且要继续承担相应的义务。　　BBC指出，美国退出世贸不是短期之内会发生的事情，但一旦退出，将会影响深远，打击全球多边主义。　　据悉，美国的进出口额2017年在世界贸易中占比分别约为14%和9%。而美国几乎全部的贸易额都与其他世贸组织成员国联系在一起，世贸组织国家与美国的贸易额约占美国外贸总额的98%-99%。　　阿泽维多接受彭博社采访时也表示，美国贸易额约占全球贸易的11%，要是美国离开WTO，对于双方来说都是一个打击。而且如果其他成员不再受WTO规则的约束，也将使美国企业在全球更容易受到商业歧视和新关税的影响。　　曾经为世贸提供法律咨询的香港大学法律系副教授詹姆斯‧弗莱（James Fry）表示，美国退出世贸会引发连锁反应，令一些国家跟随美国步伐退出世贸，“作为多边贸易组织，世贸便会变得不太有关连”。　　弗莱担心，如果国家离弃世贸，倾向双边主义，而非多边主义，会回到二战前那种“以邻为壑”的情况，即是一些国家为了维护自身国家利益，作出损害他国的行为，对贸易和国际和平会带来灾难性的影响。　　美国彼得森研究所（Petersen Institute）在最近的一篇论文中也指出：如果不能解决这场危机，世界贸易体系就有可能重新回到以权力为基础的全面自由贸易体系，允许大玩家单方面采取行动，并利用报复手段得逞。　　不过，俄经济发展部指出：“要想确保在退出WTO以后的优厚条件，美国将不得不与所有大型贸易伙伴，包括欧盟和中国等签署贸易协议。这些协议的条件不会比世贸组织框架内现有条件更有利于美国经济。”　　该部补充说：“因此，美国商界不会允许特朗普兑现他的威胁。何况，仅仅总统的意愿不足以退出世贸组织，还需要美国国会的决定。”责任编辑：魏雨 