　　　　9月4日消息，据国外媒体报道，亚马逊已经重塑并主导了在线零售领域，目前该公司正迅速在价值880亿美元、利润丰厚的在线广告领域积聚力量。在该领域，该公司将迅速成为谷歌和Facebook的主要竞争对手。　　这家大型在线零售商的努力意味着，消费者甚至是Prime会员可能会在以前不存在的地方看到广告。当公众对谷歌和Facebook的看法恶化时，亚马逊的广告收入正在增加。　　7月16日，也就是亚马逊所说的“Prime Day”，这是为Prime会员提供特别优惠的活动。Verizon再次为亚马逊的顾客提供了各种各样的广告和特别优惠，比如推出一项“混搭无限服务计划”。　　Prime会员每年要支付119美元，才能获得免费送货服务、流媒体音乐、视频和折扣服务。　　美国无线运营商Verizon并不通过亚马逊销售手机或流量套餐，也不提供高速互联网服务Fios，但该公司确实在亚马逊平台上做广告。　　去年的黑色星期五，当数以百万计的在线购物者涌向亚马逊寻找折扣产品时，Verizon在亚马逊主页上为代售的谷歌Pixel 2手机打广告­­——购买第二部手机可打五折。　　今年8月底，亚马逊于2014年收购的视频游戏流媒体服务Twitch表示，除非消费者为一项名为Twitch Turbo的高级服务每月额外支付8.99美元，否则Prime会员很快就不能享受免广告服务，这让一些会员感到愤怒。　　亚马逊的大部分年营收（预计今年将达到2350亿美元）来自其电子商务业务，从图书到草坪家具无所不包。　　亚马逊也是云计算领域的领导者，其云服务（AWS）营收约占该公司总营收的11%，但占其营业收入的一半以上。　　但在该公司最近的财务业绩中，有一个名为“其他”的类别引起了许多分析师的注意。该类别的营收主要通过销售横幅广告、显示广告和关键字搜索驱动的广告获得，这些广告被称为“赞助产品”。与2017年同期相比，今年第一季度，该类别的营收增长了130%，达到22亿美元。　　这些数字对于谷歌和Facebook来说微不足道，这两家公司在880亿美元的数字广告市场中占了一半以上的份额。但对这两家巨头来说，这些数字带来了重大而令人不安的影响。　　许多在线广告依赖于不精确的算法，这些算法控制营销信息出现在哪里，以及它们对实际销售的影响。在这方面，亚马逊比竞争对手有很大优势。得益于其丰富的数据和对消费者购物习惯的分析，当人们更有可能寻找特定产品时，亚马逊可以在人们面前投放广告，这样一来人们会将这些广告作为建议，而不被视为侵犯隐私。（小狐狸）责任编辑：李园 