　　建银国际将北京（00694）目标价由9.6元下调4.17%至9.2元，评级重申“中性”。　　建银表示，首都机场上半年收入按年增长15%至53亿元人民币，其中航空业务增长8%，非航空业务增长24%。营运成本上半年按年增长14%，高于该行预期，特别是在安全和保安成本，营运服务成本和环境维护成本等方面。有关成本增长较该行预期为快，该行认为增长与前几段期记录的单位数增长相比，显得不合适。因此首都机场期内纯利按年仅增长18%，低于该行预期。剔除外汇影响，该行估计首都机场的核心净利润在2018上半年按年增长22%。　　建银认为，虽然部分成本增加是一次性，但确实预计总成本将较过去更快增加，主要是由于劳动力成本上升，持续的产量扩张和相关的硬件维修周期。　　建银指，尽管首都机场下半年盈利可能有约35%的按年快速增长，但该行认为2019至2020年新机场取消民航发展基金用于北京首都国际机场等三家上市机场返还作企业收入处理政策，以及交通改道所带来的盈利下滑前景，仍是不明朗因素。预测首都机场2018及2019年纯利分别为32.95亿元人民币及27.9亿元人民币。　　截至发稿，首都机场（00694）股价报8.57港元，升4.13%。责任编辑：李双双 