　　耀才证券研究部总监 植耀辉　　上周笔者到东京外游，但在职业病发作下基本上每日也有留意股市行情，上周三重头戏腾讯（00700）季绩自然亦未有错过，当日亦有马上发放视频分享初步业绩看法。当然，股价已出现显著反弹，但想再三强调的是，笔者会视腾讯为一长期投资，所以短期股价升跌不会影响策略部署，更不会单纯因股价下挫而唱淡。如果不是有自己的坚持及独立分析，相信笔者也只会随波逐流，沦为“见升讲升，见跌讲跌”的大多数。　　至于港股，上周五幸得油股发功，令恒指重上31，000点，不过成交量依然未见起色，而大市亦未有如预期般在腾讯绩后出现明确方向。五月虽不算特别穷，但闷局却未见突破条件，六月又有世界杯效应，看来投资者还是暂时静观其变吧！　　另外，上周有两件事想跟大家分享，其一先谈谈苹果。此苹果不是指iPhone手机，而是指真正食用之苹果。事缘内地因受寒冷天气关系，部分苹果产区受到影响，投机者马上把握此良机，开始进行疯狂炒作，由4月初至今，内地苹果期货价格便累升接近四成，但最夸张的是其期货成交单日成交金额几乎等同于上深两市总成交！虽然郑州商品交易所多次温馨提示，更多番上调交易按金，但似乎仍未能遏止有关升势。内地过去经常炒作商品，例如“蒜你狠”及“豆你玩”等，但结果却相当惨烈，今次炒苹果的命运又如何呢？恐怕历史又会快将重演。　　另一件则关于美国当地消息。上周美国最高法院以7：2通过一项决议，准许体育赛事博彩合法化。这一议题在当地的争论性及受关注度可能较中美谈判更高，皆因根据美国1992年颁布之Professional and Amateur Sports Protection Act，各州政府均不得发放体育博彩营业许可。然而一直以来，不少州份希望能推翻相关决定，皆因相关收益数字惊人。据ESPN统计，每年美国地下博彩投注额便达到1，500亿美元，而这更只是极之保守之数字，若能将之正规化，各州以至联邦政府税收便相关可观。所以当决议通后，超过12个州已打算起草法案，各大博彩公司亦表示欢迎。不过笔者马上联想到，日后大家观赏NBA，当爱队输波时，可能又多一个可以归咎的原因了。　　笔者持有腾讯股份责任编辑：李双双 