　　港股周四继续造淡，恒指收盘五连跌。蓝筹股跌多涨少，地产板块表现较好，逆市上涨近3%，其他电信、博彩、乳业等板块亦录得上涨。相反，科网、石油、银行等板块跌幅靠前，猪肉股重挫7.46%，重磅股腾讯业绩不及预期，全天下跌超3%，在蓝筹中跌幅排第二。恒指周四低开高走，盘中冲高回落，收盘跌幅收窄，报27100点，跌223点或0.82%，成交约1245.35亿港元，连续三日成交过千亿。　　外围市场方面，隔夜美股全线反弹，道指大涨1.58%，创4月以来最大升幅。美国政府正准备颁布一项新的行政命令，拟扩大在政府项目中支持使用“美国制造”产品。内地A股周四先升后落，收盘全线下跌，中小板指、创业板指跌幅接近1%。央行时隔19个交易日重启逆回购操作，周四净投放400亿人民币。　　（2318.HK）控股子公司平安财险，平安人寿保险、平安养老保险及平安健康保险今年前七个月的原保险合同保费收入分别为人民币1386.7亿元、3014.8亿元、144亿元、21.6亿元，合计约4567.3亿元，同比增长了19.5%。该股周四低开高走，收盘报68.45港元，下跌0.51%，成交约33.5亿港元。平安近日处于下跌趋势中，周四低开超1%，开盘后快速反弹，一度上涨逾1%，收盘小幅下跌，但跌幅收窄，可见跌势已趋缓，可关注其止跌反弹的上落市机会。若看好平安止跌反弹，可留意其认购证22711，行使价75.9港元，今年12月初到期。同时要提醒投资者，权证（或牛熊证）投资风险巨大，可导致本金的全部损失。责任编辑：李双双 