　　随着美国联储局的“收水”及加息行动，新兴市场债与美债息差收窄，新兴市场吸引力骤减，市场走资压力大增，当地货币走弱势头持续，但利好消息方面亦有，路透上周五公布调查，显示全球投资者8月份把股票持仓提升至4个月高位，不排除部分机构投资重新入市，或博取今年余下时间将有一次持续时间较长的反扑。　　隔晚美股因为劳动节假期休市，欧洲三大股市多收涨。英国富时100指数收涨0.97%，法国CAC40指数收涨0.13%，德国DAX指数收跌0.14%。　　财新中国8月制造业采购经理人指数（PMI）连跌三个月，报50.6，并创14个月低，加上人民币持续转弱，中间价连跌四个交易日，抵销中证监发布沪伦通细则草案的利好。A股熊踪再现，底部上落的格局，加上成交低迷之下，投资者望而却步的情况继续出现，两市全日成交额2430亿元人民币，较上个交易日跌2%。除了腾讯拖累恒指走势之外，港股本月受到的不利消息，现时炒作方面仍然以单日资金或配股消息推动。　　对投资者来说，9月或许是一个不明朗的月份，因为2000年以来的9月市是升跌参半，数据显示2000年以来的7月有四年下跌，包括2001年、2002年、2011年和2015年，该四年的8月也跟跌，而9月同样再跌，故今年7月下跌，8月再跌应无悬念下，9月跟跌的机会很高。责任编辑：李双双 