　　新浪港股讯 9月3日消息，上周五，美国与加拿大贸易谈判备受市场瞩目，美股收市个别发展，低开高走。同时，特朗普拒绝欧盟有关取消汽车关税的提议，欧股全线收跌。港股ADR指数全日靠稳，按比例计算，收报27893点，微升4点。今日开盘，低开0.28%，随后跌幅扩大，一度跌超1%，午后恒指跌幅收窄。截至收盘，恒生指数跌0.63%，报27712.54点。国企指数跌0.57%，报10813.57点；红筹指数跌0.62%，报4290点。大市成交788.98亿港元。　　跌2.12%，报价332.8港元。8月30日，教育部、新闻出版署等八部委联合印发《综合防控儿童青少年近视实施方案》，其中提出：“实施网络游戏总量调控，控制新增网络游戏上网运营数量，探索符合国情的适龄提示制度，采取措施限制未成年人使用时间。”但是，《方案》并未详细说明将如何实施总量调控、限制未成年人使用时间。　　汽车股下跌。华晨中国跌7.07%；跌6.63%；跌4.44%。车企的中期业绩来看，乘用车销量的不景气叠加上游原材料价格部分上涨，导致毛利率承压。中国汽车流通协会指出，8月份市场并未出现回暖迹象。同时，经销商库存指数已连续8月高于警戒线，库存压力仍然较大。　　　　光伏太阳能板块上涨。涨45.83%；涨11.32%；涨15.45%。欧盟决定不再延长对华太阳能板双反措施，结束对华光伏进口管制，中国商务部称实现互利共赢。　　上半年亏损78.24亿，A股跌4.92%，报18.15元；H股跌4.99%，报14.48港元。中兴通讯公布了2018年上半年财报。报告显示，公司上半年实现营收394.34亿元，同比下降26.99% ；亏损78.24亿元，扣除非经常性损益后净亏损23.79亿元。　　股价遭遇重挫，一度跌超20%，现跌14.56%，报价13.5港元。此前该股自20日收报13.34元，连续6个交易日上升，至28日收报16.7元破顶，累升逾25%。　　　　华盛资本证券高级分析师louis，美国总统特朗普正准备下星期再向中国进口产品约2，000亿美元加征关税。同时再抨击中国令人民币贬值，以应对问题，实非好事，也不公平。但内地官员已清楚瞭解，美国多次实施加征关税，目的在施加压力，在多个不同层面上压抑中国的掘起。当中包括高科技的发展和贸易，意图改变现时中国发展的经济模式。中国也表明不会屈服，更不会投降，只会和美国比一比。　　港股上午收跌264点，午后开市持续横行。踏入9月首个交易日，即遇上急跌。随后的日子，恐怕艰难重重。美国纳指内的科技股屡创新高，也未能带动香港的科技股。新兴市场货币日见危机，资金流入美元避险。可以做的实在有限。估计仍然用上月曾经提出的方法，在低位分段买入龙头企业、业绩好过其他及息率较高的股票，再静待发展。　　内地公布8月份财新中国製造业採购经理人指数 PMI 50.6%，比上下跌0.2%，连续三个月向下，更创自2017年7月以来最低，唯仍然企在扩张区50点水平以上。主要为需求急速放缓，订单更录得近15个月低位。8月份合共发债8，830亿元人民币，按月上升16.6%。主要为中央放寛管制地方债发行，为各地方基建项目筹集资金。踏入9月，MSCI 新兴市场之比重将提升至0.75%，估计可为股市投入超过660亿元人民币。但沪深股市午后维持在下行轨道，未见突破，成交也不见增加，仅在收市前跌幅收窄。但创业板则倒升收市。责任编辑：张海营 