　　资产管理董事总经理 郭家耀 CFA　　日期：2018年9月4星期二　　　　新兴市场货币周一再遭抛售，阿根廷披索持续下挫，印尼盾则创下1998年风暴后低位，土耳其里拉续跌。由于联储局本月25日至26日一连两天议息，市场相信是次会议的加息机会大。在新兴市场动荡、贸易战阴霾密布及联储局加息等不利因素之下，相信港股短期走势反复，恒指可能跌穿27，000点关口，并进一步下试8月中低位约26，870点和28，000点为阻力位。　　　　近年来，金融科技领域发展迅速，目前中国金融科技公司已覆盖支付、信贷、智慧投顾等多个细分领域，一方面金融和创新技术的有机融合带动金融产业再升级，迎来发展新机遇，另一方面金融科技给人们生活带来改变和更多便利。高速发展的金融科技也成为资本市场关注的焦点。据资料统计，2018年上半年，全球金融科技投融资达569宗，涉及资金总额约2760亿元（人民币，下同），同比增长346.3%，环比增长208.1% ，总金额为2017年全年的2倍。其中6月份的金额高达1161亿元，为2016年以来的单月最高值。其中第一季度达到了256笔，第二季度达到峰值313笔。国内获得融资总额约为2300亿元，占全球的83.3%，其中蚂蚁金服、度小满（百度金融）、京东金融融资额约为1200亿元，占国内总融资额半数。科技与金融融合，已成为金融产业发展的大趋势， 资本市场对金融科技投资热情持续。2018年上半年，区块链领域的投融资热度攀升，共获222宗融资。其中美国和中国所获投融资宗数为179宗，合计占全球总数的80.6%。虽然中国在区块链领域获融资为141宗，远超美国的38宗，但在融资金额上相差不多，分别为64亿元和67亿元。近期金融科技平台获得资本市场接受，不少风险投资机构认为基于金融科技的普惠，金融科技具有广阔发展前景，另一方面金融强监管正触发P2P产业洗牌，能获得资本扶持，优胜劣汰期间，获得认同的平台争取更大市场份额，未来平台估值涨幅就更大。在金融科技快速发展，技术赋能理念增强，机构的运作模式改变，自身技术能力的建设以及与传统金融机构的合作已成为大势所趋。在科技行业之中，尤其看好与电子商贸、付费娱乐业务有关的企业。金融科技投资在今年将继续保持良好增长优势。规模较大、发展较成熟的金融科技企业的全球扩张可能成为市场焦点。除保险科技和监管科技外，区块链和人工智慧也会继续成为金融科技投资者的首要目标。　　（笔者为证监会持牌人仕，本人及客户没持有上述股份）责任编辑：李双双 