　　新浪财经讯 9月3日晚间，港交所刚刚披露了猫眼娱乐（以下简称“猫眼”）的招股说明书。多年角逐后的在线电影票务市场已从四强争霸剩下如今的猫眼、淘票票两大玩家。根据艾瑞咨询数据，成立于2013年的猫眼目前市场份额已高达60.9%。猫眼数据显示，其2018年上半年月度活跃用户约为1.335亿。　　从猫眼的股东结构看，目前，它的前三大股东分别是光线及关联方、腾讯和美团。根据招股说明书的数据，猫眼2017年刚刚扭亏为盈，调整后溢利净额为2.16亿元。此前的2015年，这一数字为-12.7亿元。　　市场也在评判猫眼的最新估值。根据去年11月的公开信息，彼时猫眼官方确认获得腾讯10亿元人民币的融资，当时公司的市场估值约为200亿元。　　据悉，美林美银和摩根士丹利为猫眼此次赴港IPO的联席保荐人，华兴资本为独家财务顾问。　　猫眼最早是从美团内部孵化的项目，2016年从美团点评分拆独立运营。2017年9月21日，猫眼与微影时代在线票务业务宣布合并成猫眼娱乐，猫眼向新公司注入包括电影和演出票务业务、行业专业服务、电影投资宣发等在内的全部业务，微影时代则将电影票务、演出业务及相关资产合并注入新公司。　　从猫眼的股东结构来看，目前，光线及其关联方为猫眼的第一大股东，持股比例为48.80%；腾讯持股比例为16.27%；美团持股比例为8.56%。　　根据招股书的信息，猫眼本次募集资金主要用于提升综合平台实力、研究开发及技术基建、潜在的投资和收购以及补充运营资金及一般企业用途。　　根据艾瑞咨询报告，按2018 年上半年电影票务交易总额计，猫眼是中国最大的在线电影票务平台，市场份额超60%；2018 年上半年，按票务总交易额计，猫眼在现场娱乐票务服务中排名第二。　　而猫眼提供的数据显示，2018年上半年猫眼月度活跃用户已经超过1.3亿。　　除了电影票务这一块业务，当前的猫眼还提供电影、电视剧、综艺的制作、宣传和发行等内容服务。招股书的信息称，2018 年上半年，猫眼提供宣发支持的电影约占中国总票房的90%。　　招股书信息还显示，截至2018年6月30日，猫眼平台上的媒体内容月均浏览量11亿，预告片观看量累计19亿次，电影评分近1.5亿条。　　据招股书披露，猫眼目前的主要营收来源于在线娱乐票务服务、娱乐内容服务、娱乐电商服务、广告服务及其他。　　这几年，猫眼业绩增长处于上升区间，营业收入总额从2015年的5.97亿元人民币增长至2017年的25.48亿元，年均复合增长率达106.6%。　　截至2018年6月30日，猫眼的营业收入为18.95亿元，同比增长103.5%。与目前尚在亏损中的淘票票相比，猫眼已于2017年实现扭亏，招股书的数据显示，猫眼的经调整溢利净额从2015年的-12.7亿元跃升到2017年的 2.16亿元。　　“绑定”了腾讯和美团之后，猫眼当前除了拥有微信及QQ钱包的流量入口，还是美团App及大众点评App娱乐票务渠道的独家商业合作伙伴。  　　当然，猫眼也在招股书披露了未来对用户群、市场份额、盈利能力产生影响的风险因素，比如用户参与度、娱乐市场的变动、与合作伙伴的关系等等，“我们于截至2018年6月30日止六个月曾录得亏损净额历史及现金流出净额，且未来可能继续产生亏损净额或现金流出净额。”　　另外，猫眼在招股说明书中还着重强调了公司这几年来的研发投入，招股书显示，2015年至2017年，猫眼的研发开支分别为4894万、1.63亿、1.44亿，2018年上半年已投入研发费用近1亿。（新浪财经 徐雯）责任编辑：高艳云 