　　野村发表报告指，澳门8月份博彩收入为266亿澳门元（下同）按年升17.1%，较该行预期高约200基点，并较市场预期的15%要高。　　该行指出，由于八月的平日较多，故八月最后十二日的日均博彩收入有受影响，平均仅8.42亿元，低于八月整体日均博彩收入8.57亿元。该行测算经调整后八月份最后九日的日均博彩收入应接近8.89亿元，考虑到过往期内博彩收入主要受旅客带动，认为收入属强劲水平。该行参考过往纪录，九月份博彩收入应继续向上，并较八月份增约3%，该行预计九月份博彩收入将按年升约15%至260亿元。　　野村认为中美的博彩股上周表现跑赢大市，投资者开始对板块重拾兴趣。该行早前已预测假如经历七月份世界杯后，市场增长再度加快，八月份行业有潜力跑赢，若九月份增长速度达到15%，该行估计市场气氛将提升，或可收复今年以来的部分失地。　　野村首选个股依然是美高梅（02282）、新濠博亚（00200）及永利（01128），料未来十二个月潜在上行空间分别有31%、42%及22%，认为新濠及永利业绩有改善，而美高梅相信可受惠于MGM Springfield项目开幕表现强劲，以及在澳门的市占率提升。 责任编辑：李双双 