　　　　9月3日，港交所披露的信息显示，海底捞已通过上市聆讯，同时更新了招股书。更新后的招股书显示，2018年上半年海底捞实现营业收入73.43亿元，比上年同期的47.56亿元增长54.4%。　　业绩的高速增长，与海底捞正提速开店扩张有关。《每日经济新闻》记者注意到，海底捞5月提交的招股书中，截至最后实际可行日期其拥有餐厅共320家，而在新招股书中截至目前其已拥有362家餐厅。今年上半年，海里捞新增71家门店，其中63家已达致初步月度收支平衡，且大多数新增门店集中在二三线城市。此外，海底捞同店（经营一年以上）销售比上年同期增加6.4%，二三线城市降幅较大。　　　海底捞业绩持续高速增长。更新的招股书显示，今年上半年其实现营业收入73.43亿元。而公司2015~2017年营收总额分别为57.57亿元、78.08亿元和106.37亿元。　　海底捞的收入主要来自火锅餐厅经营，今年上半年餐厅经营收入占其营收97.4%。据沙利文报告，按2017年营收计算，海底捞在中国和全球的中式餐饮市场中均排名第一，同时也是增长最快的中式餐饮品牌。　　其业绩增长仍主要得益于在二三线城市餐厅经营收入的大幅增加。数据显示，海底捞上半年来自一线城市的收入为18亿元，去年同期为14.27亿元；来自二线城市的收入为34.68亿元，去年同期为23.40亿元；来自三线及以下城市的收入为14.01亿元，去年同期为6.36亿元。　　二线城市的翻台率同样拉高了海底捞翻台率整体水平。根据沙利文报告，海底捞的翻台率在中国主要中餐品牌中较高。今年上半年其在二线城市的翻台率最高达到5.1次/天，而整体翻台率则为4.9次/天。2015年~2017年，其翻台率分别为4.0次/天、4.5次/天以及5.0次/天。　　海底捞在外卖业务、销售调味品及食材产品等业务上也有一定增长。上半年海底捞外卖业务实现营收1.33亿元，去年同期为9773万元；销售调味品及食材产品业务营收为5725万元，去年同期为1165.1万元。　　　　海底捞近两年正快速扩张，且计划开店数量较前几年明显提升。　　海底捞新招股书显示，截至目前，其全国门店数量由2017年底的273间增至362间；今年内已开设95家新餐厅，接近去年全年开店数。　　今年上半年，海底捞新增71家门店，其中63家已达致初步月度收支平衡。而去年海底捞共开了98家新店，其中的97家已达致初步月度收支平衡。这意味着从2017年到今年上半年新开的169家门店中，有9家处于亏损状态。值得注意的是，海底捞开设的新店多在二三线城市。　　《每日经济新闻》记者注意到，海底捞新店的翻台率较去年同期有所下滑。数据显示，新开餐厅上半年的翻台率仅为4.2次/天，而去年同期新店的翻台率为4.8次/天。海底捞表示，主要原因是大部分餐厅于2018年第二季度开业，并处于启动上升周期。　　随着门店数量增加，海底捞在食品安全问题上的管理难度也会加大。继2017年“老鼠门”后，此前还曾有消费者举报称在海底捞门店就餐时吃出蟑螂。今年6月和7月其自查公告也显示，海底捞门店共计查出27起食品安全风险事件。　　海底捞在招股书中称，其正在规范供应链及餐厅的食品质量及安全标准，在食品质量控制方面投入超过500名指定员工。责任编辑：白仲平 