　　港股周一造好，恒指全天反弹近400点。蓝筹股几乎全线上涨，劲升4.09%，强势领涨大市，其他博彩、汽车、地产等板块亦涨幅靠前，逆市重挫5.89%，位居蓝筹股跌幅榜首。恒指周一小幅高开60点，盘中震荡上行，收盘涨幅扩大，报27598点，升384点或1.41%，成交约936.83亿港元。　　外围市场方面，隔夜美股三连涨，道指升至二月初以来的高点。投资者押注于国际紧张形势及其他地缘政治风险不会导致当前的牛市“脱轨”，预计美国股市将在本周创下有史以来持续时间最长的一次牛市。内地A股周一尾盘反弹，全线收高，沪指大涨1.11%。有消息称，中国政府相关资金入市买入大盘蓝筹股，以支持市场。　　业内人士称，预计内地网游审批最快今年9月初重启，相信腾讯控股（0700.HK）的《绝地求生》手游及《堡垒之夜》电脑版最快可于今年第四季获得变现牌照。该股周一高开高走，收盘报350.8港元，劲升4.09%，成交约121.3亿港元。腾讯上周因二季度业绩低于预期而大幅下挫，最低见319港元年内低点，但多家大行并未下调其评级和展望，其股价近两日强势反弹，上周五收涨3.44%，周一大幅攀升超4%，反弹势头十分强劲，或可顺势部署多单。若看好腾讯，可留意其认购证24558，行使价355港元，明年2月底到期。同时要提醒投资者，权证（或牛熊证）投资风险巨大，可导致本金的全部损失。责任编辑：李双双 