　　艾德证券期货总经理 陈健豪　　昨日，香港延续之前的下跌，全天下跌0.63%，收于27712.54点，大市成交789亿元。内地A股方面，沪深三大股指低开弱势向下，午后，逐步企稳向上，截至收盘，沪指和深指小幅下跌不足0.2%，而创业板指逆势上涨。　　外围市场方面，欧洲三大股指涨跌互现，富时100上涨0.97%，法国CAC40指数上涨0.13%，德国DAX指数下跌0.14%。　　从技术面上看，恒指前期连续跌破30日均线、20日均线、10日均线之后，目前受到上方20日均线压力，整体仍然处于下跌通道之中。短期来看，仍以谨慎为主。　　目前，市场情绪与汇率，短期内仍将是影响市场的决定性因素。自6月份以来，市场单边下行，以致市场情绪低迷，短期来看，市场低迷的情绪难以彻底改变。而在汇率方面，央行将人民币外汇风险准备金率提高至20%以及重启逆周期因子，虽有利于人民币短期企稳，但不能改变中长期人民币“微幅”贬值的趋势。人民币贬值，会对进口比重较高的行业/企业或外债占比较高的企业带来负面影响。比如：房地产业、航空服务业、造纸等行业。　　消息面上，本周，需要再次强调，贸易争端将是影响市场的重要因素，上周，美国与墨西哥，美国与加拿大的北美自贸区谈判，美国与墨西哥达成一些进展，而与加拿大方面缺乏共识。这将对港股和A股带来短期负面影响。贸易争端的不确定性，会对相关行业带来负面影响。比如，汽车行业。　　板块方面，进入下半年，尤其是8月份以来，板块之间的转换加快，市场风险偏好也有所转变。上半年，医药、教育、大消费、燃气供应、博彩、物业管理等行业涨幅居前，但是，进入下半年，这些行业都经过了深度调整，一者是因为行业涨幅较大致使行业估值较高，二者细分行业的政策影响所致（如教育行业），再就是市场整体下行致使行业调整。　　目前，市场虽然处于低迷状态，存在较大不确定性，但是，仍具有一些结构性机会。下半年，在稳增长的需求下，加大基建建设力度将在所难免，由此，建筑材料将受到正面影响。其次，公用事业板块仍将是市场低迷状态下的“避风港”，而前期受到市场长期冷落的行业在市场低迷的背景下，或将受到市场偏好（比如，电讯服务），同时，中报披露已经完毕，那些业绩良好但股价跟随大市大幅下挫的公司将具备长期战略配置价值。　　总体来看，中短期内，贸易争端再起，人民币及港币汇率面临“微幅”贬值压力，市场情绪低迷，故此短期内市场大概率将面临一定程度压力，指数低位盘整、窄幅波动的几率较大。与此同时，从估值上看，港股市场已处于低位，经过前期的大幅回落，个别板块已经具备长期战略配置价值，可以从中挑选结构性机会。　　　　　　粤海投资于一九七三年已在香港证券交易市场取得上市资格，有着长期稳定的经营历史。公司主要从事的业务包括：投资控股、物业持有及投资、基建及能源项目投资、供水至香港和深圳及东莞之业务、酒店持有及营运、酒店管理及百货营运，其他基建项目投资包括电力业务及收费道路业务等。其中按照业务划分其水资源占63.26%、物业及投资占11.14%、发电项目占比8.74%，这三者业务是营业收入80%的来源，按照地区划分公司在内地占比接近98%，香港业务占比仅仅2%。公司亮点在于其稳定的财务数据、近三年不断增长的净利润和稳定的股利分配记录，使得公司股价走势也相当稳定。　　公司营收能力：公司从2013—2017年五年间的ROE分别是：16.20、14.53、12.41、13.07、14.14，其实纵览公司15年的财务数据会发现净资产收益率都能维持的如此稳定。其近三年来营业收入不断上涨，　　净利润也是不断小幅上升，毛利净利均有不同程度的增长。而其资产负债率常年保持在26%左右，较低的负债水平，让公司不会在经济环境恶劣的情况下出现危机，从财务数据看公司可以说是一个可以穿越市场牛熊的品种。　　未来前景：首先供水行业的未来前景是可以期待的，2013年，十八届三中全会决定允许社会资本通过特许经营等方式参与城市基础设施建设投资和运营，政策上民营企业参与城市供水项目成为可能，目前城市供水的85%掌握在政府手中，对于粤海投资来说如果参与到相关项目中意味着打开巨大的市场空间，而目前粤海投资主要业务集中在深圳、香港等地，未来市场空间较大。而公司财务上看现金流充足，经过多年经营技术经验丰富，如果公司管理有意向外扩张，公司完全有能力打开外部市场。其次我国居民家庭水费仅占个人收入的1%，而建设部在《城市缺水问题研究》中指出水费占收入比例的2.5-3%比较合适，也就是说未来水价可能存在一定的上涨空间，对于公司来说也可能成为未来业绩的增长点。　　粤海投资VS：供水市场中港股市场中主要以粤海投资、中国水务、、这四家公司为主，其中又以中国水务和粤海投资为主，其中中国水务的资产负债率常年保持在60%以上，而其净资产收益率近虽然近三年有所上升但却是只有15%，多数时间都在个位数，且其销售费用和管理费用和财务费用近几年都大幅增加，财务表现并没有粤海投资稳定。不仅如此粤海投资没股股息相对来说也是比较高和稳定，从投资的角度来说粤海投资可以说是能够穿越经济周期的投资品种。责任编辑：李双双 