　　“有句话叫路遥知马力。是一个往长远走的企业，我们不会追逐短期的利益，相信未来我们是往上走的趋势。”“从目前我们经营状况，我们现在已经到了一个往上走爬坡的阶段。”以上这些话是周黑鸭（01458）主席周富裕，在8月31日于香港举行的公司中期业绩发布会上回答智通财经及其他媒体提问时的语录。　　周富裕为何会说出这番话，想必关注这家公司的投资者已经明了，那就是公司向市场交出了上市以来来最差的中期业绩报告。　　智通财经了解到，周黑鸭上半年业绩报告显示，公司于期内实现收益15.97亿元人民币（单位下同）同比减少1.3%；毛利润9.55亿元同比降低3.1%；毛利率59.86%同比下降1.06个百分点；股东应占溢利同比减少17.3%至3.32亿元。　　与此同时，公司股价在8月30日下跌了8.91%，创出上市以来收盘价新低。截至9月3日收盘，周黑鸭股价于年内累计下跌了44.06%。2018年以来的周黑鸭的业绩及股价表现，与公司管理层所言的“爬坡”二字大相径庭。那么，在这个时点，到底该如何去看待周黑鸭这家公司？　　开店“光环”不再　　其实，如果你是长期跟踪周黑鸭的投资者，在公司近年来发展过程中，随着公司业务规模快速扩张，你会越来越为公司的业绩感到担忧。　　根据智通财经的梳理，周黑鸭自营门店数量在2014年为458家，此后三年公司自营门店数量每年都有超过20%的增长，但期间公司营业收入增幅却呈现放缓的趋势。与此同时，公司门店数量的增长也带来费用率逐年提升，截至2017年，公司期间费用率达到33.55%，以至于公司净利润增速同比下滑超过23个百分点。公司2018年中期财报显示，上半年公司门店数量净增长169家，较2017年增长16.46%，门店数量快速增长的势头虽然的已延续，但却支撑不起公司营收继续保持增长，同时公司期间费用率进一步提升至36.47%，导致盈利水平大幅下滑。　　关于公司成本费用高企的问题，周黑鸭行政总裁郝立晓在公司中期业绩会上表示，公司在开店过程中所遭遇成本挑战的问题，公司需要不断去改善，在这个过程中短期的不平衡发展，就像人在成长的过程中，也会缺钙，它存在一定不平衡，公司认为这种不平衡是暂时的，希望大家看到的是一个品牌长久的生命力。　　如果按照郝立晓给出的逻辑，周黑鸭上半年的业绩可以比喻成龟兔赛跑中的兔子在奔跑的过程中打了一个盹。但所谓商场如战场，你的竞争对手可能会利用你打个盹的功夫加速成长。　　打个盹就成了“后进生”？　　智通财经注意到，绝味食品（603517.SH）和煌上煌（002695.SZ）在今年中期均取得了不错的业绩表现。其中，绝味食品在上半年实现收入20.85亿元，同比增长12.62%，净利润3.11亿元，同比增长31.28%；煌上煌在上半年实现营收10.33亿元，同比增长42.39%。此外，上述两家公司的经营活动产生的现金流量净额分别为3.32亿元和3.47亿元，均超过周黑鸭的水平。也就是说，周黑鸭虽然纸面上盈利能力出众，但衡量盈利质量的经营活动现金流方面，已经没有太多的优势。　　更值得注意的是，以自营为主要经营模式的周黑鸭这些年门店数量虽然呈现快速扩张的势头，但在需要较高网络效应的快消品行业，公司的门店张力还稍显偏弱。数据显示，截至2018年中期，周黑鸭1196家自营门店覆盖了中国16个省份及直辖市内的78个城市。但绝味的自营门店及家门店数量已经达到9459家，覆盖中国30个省、自治区和直辖市。　　事实上，在经营规模方面，周黑鸭目前还是追赶者，尽管公司销售成本在大幅增长，但相信公司未来扩张的步伐不会停止。　　从财报上看，截至上半年公司包括门店开发在内的24.52亿元的预算当中，目前公司仅动用了7.05亿元。其中，开发门店网络的3.68亿元预算公司仅动用了4840万元，尚余3.19亿元，这说明公司还有较为充裕的资金支持公司的扩张策略。　　说到扩张，很多公司和投资者交流的时候会谈，战略、产品定位、渠道等等，但归根结底就是公司的业务能不能够吸引人，换言之，产品被消费者认可才是王道。　　根据智通财经的了解，今年7月24日，周黑鸭在其官方微信公众号中发布消息称，公司微信粉丝数量已经突破1000万。　　诚然，在一个拥有10几亿人口的国度，1000万这个数字并不十分震撼，不过我们可以通过对比来发展周黑鸭在行业中的口碑到底如何。　　要“爬坡”还需粉丝助力　　智通财经曾在7月24日统计得到周黑鸭在当天的天猫旗舰店粉丝数量为308万，是其他两大卤制品公司的数倍，截至9月3日，周黑鸭天猫旗舰店的粉丝数量已经增长至311万，反观绝味和煌上煌不仅没有增长反而有小幅下滑。此外，周黑鸭微博粉丝数量在9月3日也增长至71万较7月27日增长了13万，而其他两家公司的微博粉丝数量还在原地踏步。　　不仅如此，根据智通财经的数据，近三个月以来内地资金持续通过港股通渠道加仓周黑鸭，与公司股价下行趋势形成明显的背离。　　也许，只有内地投资者才真正懂得“品味”周黑鸭。责任编辑：白仲平 