　　　　很快，通用汽车旗下的电动车将获得超快速充电的能力。　　这家总部位于底特律的美国汽车制造商眼下正在开发一种400千瓦超快速充电系统（XFC）。后者可帮助通用汽车未来的电动车在10分钟不到的时间内补充足够的电能，以支持长达290公里的续航。　　通用汽车正与台达电子美国公司（Delta Americas）开展一场为期3年、总投资为700万美元的合作项目，共同开发上述充电系统。　　400千瓦充电系统并非新鲜事物，许多汽车制造商都曾公布过类似的计划。但通用汽车的这套系统将在类似项目的基础上有所改进。台达方面称，该系统基于固态变压器（SST）技术开发，“重量是普通直流快速充电系统的四分之一，尺寸则是其一半”。同时，这套超快速充电系统的传输效率有望达到96.5%，每分钟能够提供续航29公里的电能。　　在接口方面，新一代超快速充电系统或将采用美国汽车工程师学会 （SAE）的“联合充电系统标准”（CCS）。　　　　人们此前对通用汽车旗下电动车产品——雪佛兰Bolt最大的抱怨就是其快充能力。事实上，通过额定功率为90千瓦的直流快速充电系统，该车辆在30分钟内补充的电量只能维持其续航145公里左右。　　而特斯拉方面则表示，其第二代超级充电站（其最大功率为135千瓦，而硬件的额定功率为120千瓦）能够在30分钟内为其电动汽车充满电。同时，该公司正计划开发最大功率为200-250千瓦的第三代超级充电系统。　　然而，通用汽车有望在超快速充电系统推出后实现翻盘。　　特斯拉目前采用的120千瓦超级充电系统每分钟能够为车辆增加9.6公里的续航能力，而通用汽车超快速充电系统的充电速度将是其3倍。而保时捷曾表示，将通过350千瓦直流电快速充电系统，为其电动跑车Taycan带来每分钟20公里的充电效率。　　通用汽车表示，上述技术将在2023年前后为旗下20款电动车所搭载。按照该汽车制造商去年公布的最新中期计划，通用汽车将在从当时起的“18个月内，基于Bolt平台新增两款电动车，并在未来5年内，基于新平台增加18款新电动车”。这意味着，通用汽车今后推出的新款电动车产品均将具备此类快速充电能力。　　责任编辑：孙文轩 