　　港股市场和A股市场均有200多只个股年内跌幅超过50%。　　今天港股市场又见暴跌惨案。在公布了中期业绩后，今日早盘小幅低开，随后大幅跳水。截至收盘，双运控股收报0.44元，较前收盘价2.65元暴跌83.4%。　　港股市场闪崩事件时有发生，双运控股惨案在今年港股市场只能排在单日跌幅榜第五位。跌幅最大的是，7月30日暴跌91.39%，从前收盘5.75元跌至单日收盘0.495元。　　年内30只港股单日暴跌逾50%　　随着港股市场调整趋势愈加显著，单日大幅调整的个股也有所增加。数据宝统计显示，今年以来有30只港股单个交易日暴跌50%以上。大部分交易日都集中在5月份以后，有多达21起，占比近七成。比较尴尬的是AV策划推广，该股在8月6日和8月13日均暴跌超50%，还有，在5月15日和5月16日均跌超50%。　　从单日跌幅记录来看，今年港股最熊个股是建成控股，7月30日暴跌91.39%，从前收盘5.75元跌至单日收盘0.495元。其次是，7月6日大跌89.71%；6月29日大跌86.19；五洲国际5月25日大跌86.19%。双运控股惨案在今年港股市场只能排在单日跌幅榜第五位。　　遥想去年6月份，港股市场出现集体闪崩走势。当日，收盘暴跌94.29%，暴跌93.40%，暴跌89.38%，美捷汇控股控股暴跌80.99%，暴跌80.72%。此外，、隽泰控股、等8股跌超50%，、、等11股跌超20%。 　　彼时的集体暴跌走势，事后被认为是香港老千股背后庄家证券牌照被吊销所致。而分析人士表示，最近这一轮大跌的港股，部分股票也有类似的特征。比如五洲国际，股价长期徘徊在1港元以下，成交量也非常低迷，上市多年只分过一次红等。　　而五洲国际今年以来累计跌幅达到95.4%，从去年底的0.87元跌到最新的0.04元，是今年累计跌幅最大的港股。今年以来还有3只港股跌幅超过90%，分别是、和龙辉国际控股。此外，浩沙国际、建成控股、等200多只个股跌幅超过50%。　　在股价腰斩的个股中，大多是一些小市值品种，但也有一些大市值股票，如金金融、、、、、中融、和。　　今年跌近53%后市值仍有600多亿港元。众安在线在跌超51%后市值仍有近500亿港元。另外两只“独角兽”，易鑫集团和雷蛇年内跌幅也均超过50%。此外，跌超70%的，最新市值仍有近300亿港元。白马股比亚迪电子在跌超50%后最新市值仍有180亿港元。 　　A股也有200多只股票腰斩　　虽然A股市场没有单日暴跌的情景，但A股累计跌幅较大的股票也有不少。数据显示，今年A股累计跌幅超过50%的个股也有200多只。跌幅最大的是*ST富控，年内跌幅达到86.92%，从去年底的近20元跌至最新的2.54元。此外，*ST保千、金亚科技、兴源环境、*ST百特、*ST华信、顺威股份、*ST龙力等个股年内跌幅均超过70%。　　A股市场同样有一批大市值股票惨遭腰斩。数据显示，乐视网、南京新百、恺英网络等20多只个股年内跌超50%且最新总市值超过100亿元。　　其中，乐视网、南京新百两只跌超70%个股最新市值均在130亿元以上；恺英网络、领益智造、华大基因、阳光电源等4只个股跌超60%个股最新市值超过百亿，华大基因市值仍近300亿元。腰斩股市值最大的是，最新总市值超过700亿元，其年内股价跌超50%。　责任编辑：白仲平 