　　港股周一大幅反弹，恒指全天劲升约600点。蓝筹股几乎全线收涨，仅煤炭股小幅下跌，其他均录得上涨，飙升近7%，领涨大市，其他石油、博彩、药品等板块亦涨幅靠前。恒指周一开盘一举收复28000点关口，全天高开高走，收盘报28271点，升599点或2.17%，成交约956.97亿港元。　　外围市场方面，隔夜美股全线造好，道指涨幅超1%，创2月初以来新高。美国和墨西哥达成一项新的贸易协议，使投资者情绪得到极大提振。内地A股周一全线大涨，创业板指、中小板指涨幅近3%，沪指亦劲升1.89%。中国外汇交易中心近日发布公告称，人民币兑美元中间价报价行重启“逆周期因子”，以对冲市场顺周期行为，引导市场预期，防止形成过度的“羊群效应”。　　（1548.HK）周一公告了上半年业绩，前6个月营收为1.12亿美元，同比大增77%，股东应占溢利1552万美元，同比增长3.3%。该股周一高开高走，收盘报16.4港元，上涨8.18%，成交约2.84亿港元。金斯瑞近日持续反弹，周一全天飙升逾8%，成交量配合良好，三个交易日内两度单日涨超8%，涨势十分强劲，其MACD正差距不断扩大，后续或会继续上扬，可关注顺势造多的上落市机会。若看好金斯瑞继续上行，可留意其认购证22724，行使价26.88港元，明年3月初到期。同时要提醒投资者，权证（或牛熊证）投资风险巨大，可导致本金的全部损失。责任编辑：李双双 