　　新浪港股讯 据香港经济日报报道，市场观望美国月底加息，港元拆息受新股集资及银行结余减少影响，昨日全线拆息上扬。财资界预期，香港1个月拆息月底有机会升至1.8厘，并预期银行最快会于本月加息。　　　　金管局上周共承接约146亿港元沽盘，银行体系结余收缩至763.5亿元，港元拆息则持续上升，隔夜及1个月拆息昨处1.3857厘及1.61厘，港汇昨日大部分时间于7.8485至7.8496水平上落。　　大型新股、集资上限逾300亿元的美团点评，传最快本周五（7日）开始招股，市场预期拆息势必抽升。但华侨永亨银行经济师李若凡表示，现时港股表现不太理想，料市场对美团的认购反应平平，未会对拆息造成太大影响；惟展望至月底美国加息，届时港美息差再度拉阔，预期金管局接钱次数转趋频繁，加上季结因素，料1个月拆息有机会升至1.8厘，若升穿则有机会上试2厘。　　　　拆息上行，再有港银上调定期存款息吸存。南商昨推出所有客户208日（近7个月）享2.15厘港元息，及新客户专享128日（近5个月）2.28厘定存优惠，起存额分别为10万及20万元。　　上商执行副总裁兼传统银行业务总监陈志伟称，银行体系结余续跌、美国加息及港元贷款增长持续，预料港银存款竞争将愈趋激烈，定存息将持续上升。他续指，香港有机会最快于本月加息，需紧盯未来一两周拆息走势。责任编辑：白仲平 