　　9月3日晚，港交所披露了猫眼娱乐的招股说明书。作为中国最大的在线电影票务服务平台，背靠腾讯、光线、美团三大巨头，猫眼娱乐此次IPO预计筹资约10亿美元，而公司早前的估值约为200亿元人民币。　　值得注意的是，猫眼近三年营收的年均复合增长率高达106.6%，但直到2017年才首次扭亏为盈。猫眼在风险提示中称，公司未必能够于不久的将来盈利，或根本无法盈利。　　　1、猫眼娱乐上市主体公司名称为Entertainment Plus。　　2、虽未透露募集资金、发行量及发行价等信息，但据媒体早前报道，猫眼或募集10亿美元资金。　　3、本次募集资金主要用于提升综合平台实力、研究开发及技术基建、潜在的投资和收购以及补充运营资金及一般企业用途。　　4、股东结构方面，光线及其关联方为第一大股东，持股比例为48.80%；腾讯持股比例为16.27%；美团为8.56%。　　5、美林美银和摩根士丹利为猫眼IPO的联席保荐人，华兴资本为独家财务顾问。　　6、猫眼主要营收来源是在线娱乐票务服务、娱乐内容服务、娱乐电商服务、广告服务及其他。　　7、猫眼2017年刚刚扭亏为盈，调整后净利润为2.16亿元。此前的2016年，这一数字为-3.01亿元。　　8、根据艾瑞咨询报告，猫眼是中国最大的在线电影票务平台，市场份额超60%；2018 年上半年，猫眼提供宣发支持的电影约占中国总票房的90%。　　9、公司拥有美团、点评、微信、QQ、猫眼、格瓦拉六大入口。猫眼在风险提示中称，若公司与第三方平台的合作出现任何暂停、中断或终止，则公司的用户获取或保留将受到不利影响。　　10、马东、罗振宇担任公司独立非执行董事。　　腾讯和美团带来巨大流量　　对猫眼来说，最值得投资者关注的是其背后华丽的股东阵容：光线、腾讯、美团点评。招股书显示，目前猫眼主要持股方为系、微影时代、腾讯、美团点评，分别持股48.8%、20.62%、16.27%、8.56%。　　对猫眼而言，腾讯和美团意味着巨大的流量。除了使用猫眼app，用户也可以通过第三方平台上的营运入口获取服务，比如通过腾讯的微信及QQ、美团及大众点评等的接口进入平台。　　招股书显示，截至2018年6月30日，中国94.9%的电影院通过了猫眼进行在线销售电影票，覆盖600多个城市。2018年上半年，猫眼平均月活用户超1.335亿。　　猫眼于2012年上线，由美团内部孵化而出，作为其娱乐部门旗下运营的在线电影票务业务。2015年10月，美团与大众点评战略合并完成之后，猫眼整合了大众点评的娱乐业务。　　2016年，猫眼从美团点评剥离，利用快速增长的在线娱乐票务业务，引入光线作为战略投资人，开始了作为电影发行方开展业务，并从事其他娱乐服务；2017年，与腾讯达成战略合作，并成为腾讯在社交网络平台独家票务渠道。同年9月，猫眼电影与微影时代合并组建“猫眼微影”。　　　　目前，猫眼的业务涵盖在线娱乐票务服务、娱乐内容服务、娱乐电商服务和广告服务等，主要营收来源于此。　　招股书显示，猫眼2015年、2016年、2017年营收分别为5.96亿元、13.77亿元、25.48亿元，年均复合增长率达106.6%。2018年上半年，猫眼实现营收18.95亿元，比上年同期的9.31亿元增长103.5%。　　营收高速增长的同时，猫眼的净利润却一直处于亏损状态。2015-2017年公司产生的亏损净额分别为12.98亿元、5.08亿元及0.76亿元。如果按调整后的净利润计算，猫眼2017年首次扭亏为盈，净利润从2016年的-3.01亿元增至2.16亿元。　　今年上半年猫眼在保持营收超100%的增速同时，亏损额较去年同期的1.18亿元扩增至2.31亿元。从招股书中可知，是猫眼销售及营销方面开支大幅增长所致。　　猫眼在风险提示中称，公司未必能够于不久将来迎来盈利，或根本无法盈利。“我们的盈利能力取决于发展业务及增加收益的能力，以及控制成本及运营开支的能力。”　　作为猫眼的关联方，光线传媒日前表示，猫眼实现盈利并不难，阶段性亏损主要是因为春节期间的补贴。猫眼拥有最强的用户体验、最大的用户基数，因此即使猫眼市占率短期下降也并不一定会影响其他业务的开展。　　背靠阿里系的淘票票，是猫眼现今不可小觑的竞争对手。淘票票目前也已经切入阿里系各大平台和APP，市场份额逐年稳步上升，不断蚕食猫眼的市场份额。阿里影业也曾多次放言，手握充足现金流，在淘票票上的投入不设上限。这也可能是猫眼需要赶上今年这一拨赴港上市潮的因素之一。责任编辑：陈悠然 SF104