　　新浪港股讯 据香港经济日报报道，新兴市场货币危机持续，港股于本月首个交易日续见弱势，两大重磅股腾讯（00700）、汇丰（00005）齐齐受压，狮子银行股价更创逾一年低。　　内地收紧游戏监管下，投资界料腾讯短期仍见波动，而汇丰经过近日沽压后，走势图上已出现大利淡的‘头肩顶’形态，纯以技术分析衡量，后市走势令人忧虑，惟股息率已升至吸引水平达5.8厘，故看法较中性。　　所谓‘头肩顶’，以技术形态分析，是由左肩、头部及右肩组成，通常出现在升浪末段，属卖出讯号。当股价跌穿两肩低点相连而成的颈线，将确认升浪告终，后市转入跌浪（详见图）。　　　　腾讯昨再挫逾2%，与本年最低位319元仅13.8元差距。内地上周主动提示青少年近视风险，拟限制儿童使用电子产品时间，又建议控制新增网络游戏上网运营数量，拖累腾讯再现强劲沽压。瑞信昨日更发表报告，将腾讯目标价由470元下调至453元，但维持‘跑赢大市’评级。　　该行表示，在腾讯旗下手游《绝地求生》增长仍见压力、手游和个人计算机游戏业务去年第三季基数高，以及内地新政策对行业的潜在影响仍未明朗等多项因素影响下，预计腾讯本季手游增长按年将减慢至3%，个人计算机游戏业务则按年跌6%。　　不过，瑞银则指市场或对游戏行业政策过度反应，认为若重启内地游戏审批，将成为行业估值提升的催化剂。　　港元近月弱势，资金不断抽走，市场预期香港今个月或将加息，届时势利好银行股净息差。不过，另一重磅股汇丰近日却不断走低，昨更挫至68.35元。光银国际董事总经理兼研究部主管林樵基分析，本港加息虽利好银行股，但汇丰拥有不少国际业务，在贸易战阴霾未散下，贸易相关借贷需求或下跌，且一旦部分企业受贸易战拖累而倒闭，有机会加剧汇丰的坏帐问题，故资金或先行沽货，令该股近日走低。　　　　事实上，汇丰中期业绩虽符合预期，但市场同时关注汇丰欧洲业务。例如摩通于汇丰发榜后曾发表报告，指受资金成本上涨影响，汇丰欧洲业务净息差有所收窄。　　值得注意是，经过近日回调后，汇丰股息率已升至5.8厘，具一定吸引力，而北水昨日亦乘势买货。港交所（00388）数据显示，汇丰昨日在港股通（沪）录得超过8，000万元净买盘。　　林樵基亦指，汇丰股息率吸引，属优质股份，但提醒大市目前仍受贸易战等宏观因素影响，走势偏淡，建议投资者聚焦长线部署，分注收集。　　恒指昨跌176点或0.6%，收报27712点。责任编辑：白仲平 