　　　　　　　　周二，亚太股市普遍先抑后扬。继后，早盘窄幅震荡，午盘报2719.19，跌0.06%，午后权重蓝筹开启一波直线拉升，信息技术、高端装备等板块也强势崛起，沪指收报2750.58，涨1.1%。延续上一交易日的强势，涨超3.5%；金融、房地产板块居涨幅榜前列。　　低开震荡，午盘报27,721.20，涨0.03%。周一美国股市因劳工节休市。　　亚太交易时段，，（）报6.8298，较官方收盘价贬值133点子（pips）；反映境外投资者预期的汇率（）报6.8414。，人民币报6.8183，上调164点。　　，（）报95.40，涨0.3%。隔夜，该指数报95.15，基本持平。新兴市场货币当中，土耳其相对稳定，印尼（盾）、马来西亚、南非表现仍较弱势。　　鉴于过往在金融危机中的表现，巴西、印度、印尼、南非和土耳其常被称为新兴市场“脆弱五国”（）。标普去年底称土耳其、阿根廷、巴基斯坦、埃及和卡塔尔是新的脆弱五国。　　亚太交易时段午后，NYMEX 期货主力合约（）快速拉升，，报70.24美元，涨0.6%。阿纳达科公司（）位于美国墨西哥湾北部的两个平台因飓风将临而关闭。　　与此同时，COMEX期货主力合约（）小幅跳水，报1197.1美元，跌0.4%。美元走强压抑金价。　　　　报2750.58，+1.1%；报8554.44，+1.17%；创业板指报1455.5，+0.82%；权重蓝筹代表报2500.44，+1.4%。　　在方面，在午后发起的反攻当中，沪深市场板块几乎全部上涨。昨日表现强势的领涨，涨超3.5%。信息技术、金融地产涨幅居前。　　1、据统计，8月地方政府新增专项债发行规模约亿元，为7月发行量的3.2倍，尤其是8月14日财政部发文催促加快发行后，下半月发行量占了当月的83%。　　8月的放量发行，减轻了后续月份发行压力。按照财政部进度，9月地方新增专项债发行规模不得低于4400亿元，10月份待发行规模将低于2700亿元。　　地方新增专项债利率普遍高于同期国债收益率40BP（注：0.4个百分点），基本严格遵照财政部给出的指导价，部分省份利率上浮了60BP。在此之前，不同省份新增专项债券发行利率并没有如此一致。　　银保监会近日下发通知指出，地方政府债参照国债和政策性金融债，不适用《》的相关规定。这使商业银行不因大量购债而无法满足监管及资本要求。　　业内人士认为，通知下发后，。地方债发力，特别是地方专项债加速发行，将对基建投资有提振作用，后续基建投资可能会一改此前颓势而企稳并温和反弹。　　2、中国基金业协会公布的数据，截至2018年7月底，公募基金资产合计13.83万亿元，相比6月份增加1.13万亿元。份额从12.31万亿份增长至13.42万亿份，规模增幅8.95%，份额增幅9%。　　7月公募基金总规模除了创下之外，也实现了历史上第三次。　　助长公募基金规模的仍是，7月货基规模增长9282.42亿，在公募基金历史上，这一单月增长规模仅次于2015年12月。　　针对货币基金再度猛增的情况，基金公司人士认为，7月份资金面大幅宽松，市场利率大幅下滑，而货币基金收益率下降较慢，相对收益突出，吸引不少资金流入。而越来越多货基对接余额宝和理财通等互联网渠道引流，也在短期内推升了货基规模。该人士认为，受监管要求，未来货基不大可能持续这种短期暴增的局面，那些风险准备金不足的公司将不得不限制货基规模。　　当前，货币市场基金的7日年化收益率水平约3.2%。　　和公募基金7月份规模暴增1.14万亿元形成鲜明对比的是，有不少。数据显示，五大资管类别中，私募7月份规模增加了约1900亿元，期货资管小幅增加，基金专户小幅增加1100亿元，而券商资管缩水4100亿元，基金子公司缩水1500亿元。　　低开震荡，截至午盘，报27,721.20，涨0.03%。　　据《香港经济日报》报道，新兴市场货币危机持续，港股于本月首个交易日续见弱势，两大重磅股腾讯（）、汇丰（）齐齐受压。汇丰股价周一更创逾一年低。　　其他（）普遍转升，日经225指数（）跌0.05%。点此查看。　　日本媒体周二，首相安倍晋三（Shinzo Abe）承诺明年将“竭尽所能”按计划上调消费税，并采取措施减轻增税对消费的冲击。　　安倍指出，执政党自民党承诺用消费税上调的收入增强日本社会福利体系的可持续性，从而赢得了去年的众议院选举。　　【　　📅本周将公布的有：周二的8月美国ISM制造业PMI；周四的8月美国ADP非农业就业人数变化，ISM非制造业PMI；周五的8月美国非农就业报告（）。　　📅本周将公布财报的大公司有：周三的携程（)（盘后）；周四的博通（)（盘后）　　，德国DAX 30指数（)（）跌0.21%。英国富时100指数（）涨0.96%。法国CAC 40指数涨0.11%。　　1、北京时间今晚20:15，英国央行（BoE）行长（Mark Carney）等将谈论8月加息决定及最新通胀报告。　　9月3日，英国政府发言人James Slack表示，卡尼预计在2019年卸任。　　不久前有英国媒体报道称，财政部已就再留任一年与卡尼“悄悄地接触”，以便在英国“脱欧”（Brexit）之际保持政策的连贯性。但英国财政部否认了上述报道。卡尼的央行行长任期将在2019年6月届满，他是英国历史上首个外籍央行行长。　　2017年11月，英国央行将基准利率提高25个基点至0.5％，这是2007年7月之后的首次加息。8月2日，英国央行再次加息，将基准利率由0.5％上调至0.75％。　　据瑞银最新评估，尽管尚未正式脱欧，英国GDP已损失超过2%。　　2、北京时间周一下午，Markit公布的8月从7月份的55.1跌至54.6，订单增速降至两年来新低。　　【　　美元兑人民币（）报6.8183，上调164点（pips）。　　，（兑6种货币的贸易加权指数)（)（）报95.24。　　，美元指数收报95.15，基本持平。　　截止8月28日，结合CFTC、ICE的交易员持仓报告（COT），ICE美元指数期货投机净多仓周变动增加449手，达到34,571手。　　该数值自6月下旬以来持续刷新2017年中以来最高水平，显示“聪明资金”不断加码押注美元汇率上升。上周这一趋势，但净头寸。统计显示，押注美元上涨的投机净多仓已连续上升。　　　　据新浪财经，，全市场互联网货基的平均7日年化收益率为3.23%。　　投资者也可以通过沪深交易所逆回购如（）、（）进行短期现金管理；通过交易型货币市场基金（)（）进行场内交易。　　同时，中国10年期国债收益率（）报3.623%。　　投资者可通过查阅上海同业拆借利率（）了解更多国内市场利率。　　，对全球金融市场影响广泛的（)（）收报2.86%，累计上升4BP（）。　　，美国10Y-2Y国债收益率利差为24BP。一些经济学家认为，平坦的利率曲线。　　【　　，COMEX黄金期货（)（)（）报1206.8美元。　　，COMEX黄金期货收报1201.9美元，基本持平。　　发布的最新报告，该国央行（RBI）在截止至6月30日的2017-2018财年累计净了8.46吨黄金，令其黄金总储备达到566.23吨。这是自该国央行于2009年全球经济危机从国际货币基金组织（IMF）取回200吨黄金补充储备之后，首度增持黄金。早前也传出印度央行计划在2018-2019财年增持黄金，以多样化其外汇储备。　　分析认为，印度央行在全球市场利率普遍上升的当口逆市增持黄金，有着近乎“抄底”式的指标性意义。COMEX黄金期货投机净空仓持有量比削减了5,647手，幅度接近。，净空仓为有记录以来最大值。更早一周，净多仓有记录以来。这意味着投机资金对持有黄金空仓开始。　　“投机资金”是市场对美国商品期货委员会（CFTC）所定义的一种参与期货交易的资金属性的解读，它们有别于主要涉及到大宗商品的生产、加工或销售的实体，主要包含对冲基金等资产管理公司。　　COMEX黄金期货主力合约累计下跌2.11%，连续五个月收跌，最低报1167美元/盎司。市场普遍认为，强势美元、加息预期压制了黄金表现。　　【　　，国际基准ICE Brent原油期货（）收于78美元，涨0.48%，盘中一度涨逾1%，至78.44美元，创7月10日以来新高。　　，美国WTI原油期货（）主力合约收于70.05美元，较上周五结算价69.8美元升0.35%。因周一是美国劳工节，包括商品期货在内的多个市场提前休市，纽约原油期货当日无结算价。　　阿曼石油与天然气部长穆罕默德（Mohammed bin Hamad Al Rumhy）周一，原油价格不大可能从现在的每桶75美元左右继续突破，并表示目前的油价“合理”。　　阿曼是中东地区最大的非OPEC产油国，在油价下跌时期该国受到了严重影响。2016下半年，阿曼与OPEC组织及俄罗斯等非OPEC成员国签署了限制原油产量协议，以提振原油价格。　　路透调查发现，7-8月间，石油输出国组织（OPEC）原油日产量增加22万桶，至每日3,279万桶，创2008年以来新高。利比亚生产的复苏和伊拉克南部出口创历史新高提振了产量。　　，主力合约收报523.9元，涨0.46%。夜盘该合约冲高回落小幅上涨。　　【　　交易平台Bitstamp数据显示，，比特币（）报7275美元。　　交易所交易基金、暴露于区块链行业。　　（ / 李涛）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　责任编辑：李涛 