　　文/新浪港股（微信公众号xlgg-sina）专栏作家 谭明磊　　我信故人曹仁超说的话：“不要轻信好消息而决定买卖，要追随趋势而非走势。利用适当时机买卖投资项目，而非终日埋首评估股票“价值”应该值多少。”　　港股大涨了，A股反弹了。没有几个人去关注外因，谈论最多的还是宏观基本面，自己吓自己的不少，反倒是老外的资金前些日子，通过陆港通渠道北上，不停的低位买！买！买！　　据智通财经获悉。美国上市的iShares中国大型股ETF（交易所买卖基金），出现近年少见的连续7个交易日资金流入。按掌握的数据统计，该基金8月14日至23日累计吸资达6.79亿美元。该ETF的总基金单位也直线增发至1.113亿，以每股资产净值（NAV）42.16美元计，市值46.92亿美元，七个交易日日急升13.4%。　　据了解，该ETF的十大持仓股份全数为香港上市的中资股，最重仓为建行（00939）佔9%，其次腾讯（00700）佔8.5%，工行（01398）紧随其后佔8.2%，中移动（00941）及平保（02318）两只股票占比约6%。　　别忘啦，该ETF对比上一次明显吸资，已是2017年底港股闯3万点高峰，以及2015年港股大时代。但连续7日有资金流入，则为2012年底FXI基金单位及市值冲上高峰后首次，即近日为5年半来最长的一次吸资浪。说明外资已经在这个位置极度看好大中华市场的后市。　　前些日子A股的极度杀估值，的确让部分投资者损失惨重，尤其香港的股票，不少也跌幅够深。不过还是那句老话，大户喜欢熊市，散户喜欢牛市，关键你要能准确判断买点的“天时地利与人和”。　　每年香港市场，都要跑出几只流动性保持完好的大牛股出来，即便在金融危机的大熊市。想当年巴菲特入股（01211.HK）的时候，人家公告消息时候，股票价格才8.00港元多，但是众人拾柴火焰高，短短几个月，谁知道最后会炒到87.55元高价呢？头顶着光环讲故事，香港比内地大A更富激情。　　这一轮“股票危机”下来，香港市场的领军股票变成了恒大系。不是蓝筹的中国恒大（03333.HK）在公布中期业绩和诱人的派息后，股价成了内房股板块的定海神针，偏偏入围蓝筹的部分个股走势较弱。　　有内地投资者对笔者说，当初3.00多的时候持有恒大健康（00708.HK），结果人家拉到6.00元多的时候，看雪球的一帮“价值分析”，筹码被吓出来了。结果刚下车，恒大健康宣布收购FF新能源车的股权了。于是又8.00元多追进去，上了10.00元又去看别人沽空分析，又被吓出来了筹码。这现在股价登上16.00元了，盘口显示都没几个人愿意卖盘了，才发现自己放走了去年的金斯瑞（01548.HK）般遗憾！　　后来终于明白了，那帮“信誓旦旦”分析香港价值的股友，今年被杀得够呛了。“有价值的”就是牛市的时候不涨，熊市的时候拼谁更有抗跌价值的票。　　话又说回来，每年等着分红派息，你这样能在股市赚钱吗？离市场太远的分析价值，在大部分“流动性匮乏”的港股，是要吃大亏的。　　港股是否值得参与配置，与阶段成交量有很大的关系。日均1000亿港元是道坎儿，大中型企业的股价波动百分比是基础指标，平时的功课做得是否扎实也很关键。在笔者看来，由于香港市场的特殊性，大多数机构的估值体系都存在偏差，这样就促使资金对港股市场的价格波动很敏感。　　你说这家公司该值什么价？人家根本就不认可你的估值逻辑。老外不看中资，中资不信大户，大户抗不过内地散户，散户不了解及时资讯，如同当年上海滩鱼龙混杂，帮会林立，过江猛龙数不胜数。突然某一天，大家意见一致了，于是这类股票有了流动性。捞一把就走的，是往年的香港；一本正经“做市值”的在某个中环；牛熊赌生死的玩对冲，比起“币圈”的人，这边穿西装打领带，更显得体面有教养。　　我信故人曹仁超说的话：“不要轻信好消息而决定买卖，要追随趋势而非走势。利用适当时机买卖投资项目，而非终日埋首评估股票“价值”应该值多少。”　　免责申明：文章只提供股友讨论，不得构成投资建议，笔者不持有上述任何港股。股市有风险，投资需谨慎！　　(本文作者介绍：智通财经执行总编。
) 
		