　　新京报快讯（记者 侯润芳）记者从资产管理股份有限公司（下简称“中国华融”）官网获悉，近日，中国华融党的建设工作会议（视频）在京召开。会议提出抓好党的建设要把握5项具体要求，其中包括必须牢牢抓住肃清赖小民流毒这个关键，结合中心工作、学习教育反思、党建《规划》落实等各项任务，挖根除弊、肃清流毒。　　华融官网显示，8月29日上午，中国华融党的建设工作会议（视频）在京召开，部署《中国华融党的建设工作规划（2018-2021）》（以下简称《规划》）和《中国华融党的建设工作规划教育反思阶段实施方案》（以下简称《方案》）。　　会议指出，“4·17”以来，中国华融新党委班子带领全系统党员干部员工，把政治建设摆在首位，确保中央大政方针和银保监会工作部署不折不扣贯彻落实；深刻反思赖小民流毒危害，深入开展“讲政治守规矩严纪律”专题警示教育；强化思想理论武装，开展“只有华融好大家才会好”大学习大讨论；强化纪律要求，从严管理干部队伍；全面开展“后评价”，及时修订完善党建相关制度规定；系统谋划党的建设，制定三年规划和第一阶段实施方案。　　记者了解到，所谓的“4·17”指的是赖小民被查一案。今年4月17日，时任中国华融党委书记、董事长赖小民个人涉嫌严重违纪违法接受纪律审查和监察调查。　　据中国华融官网，会议提出抓好党的建设要把握5项具体要求。一是必须以党的政治建设为统领，严明党的政治纪律和政治规矩，严肃党内政治生活，加强党内政治制度建设，发展积极健康的党内政治文化，从政治上把方向、看问题，从政治上谋划、部署、推动工作。二是必须牢牢抓住肃清赖小民流毒这个关键，结合中心工作、学习教育反思、党建《规划》落实等各项任务，挖根除弊、肃清流毒。三是必须以提升组织力为重点夯实基层党建工作的基础。四是必须建设一支高素质的干部员工队伍，匡正选人用人风气，严守选人用人程序，从严管理监督干部员工。五是必须发扬‘钉钉子精神’，扎根落地、务求实效，把抓好党建作为应尽之责、分内之事，积极主动抓党建，从严从细抓落实，推动党建责任层层落实落地。　　编辑：王晓琳责任编辑：白仲平 