　　文/新浪港股（微信公众号xlgg-sina）专栏作家  王泽基　　　全球资产管理行业从未停息的“价格战”近来接近顶峰——第四大资管巨头富达基金（Fidelity）8月初宣布在美国推出两只“零收费”指数型基金产品，除了零管理费之外，这两只基金还“零门槛”，没有最低投资额度要求。两只基金甚至直接被命名为“Fidelity ZERO Total Market Index Fund” 和“Fidelity ZERO International Index Fund”，大写的“ZERO”引人注目。　　在证券投资领域，摩根大通近日也宣布推出”免佣金”的数字投资应用，为所有客户提供至少一年的免费股票和ETF交易。不但免费，摩根大通还将附赠复杂的投资组合构建工具，以及摩根大通的股票研究。　　事实上，资产管理和各类金融投资服务走向“免费”只是市场心理上的临界点，在过去的几年中，被动投资的股票型公募基金和ETF的管理费，早就已经降低到只具有象征意义了。　　例如全球最大ETF公司先锋集团（Vanguard）旗下的Total Stock Market ETF管理费仅0.04%，即一百万美金投资一整年管理费只是区区四百元，嘉信理财（Schwab）旗下的Total Stock Market Index更只收三百元。分析人士都已预期，近期富达的竞争对手们必将纷纷推出“免费”产品，而可能仅在短短几年中，全球绝大部分被动投资产品都将进入“免费”集团。　　不过，如果以为“免费运动”仅限于被动投资产品，或许太过短视了。我们必须知道，“免费”的本质并不是被动的投资策略，而是机器正在取代人成为投资的操作者——不眠不休、不吃不喝，投资策略可以零成本无限复制的机器，是“不收费”能够实现的基础。随着人工智能投资能力的迅速提升，基于人工智能的主动投资，也迟早将取代人脑为主的主动投资。　　我们可以看看当今全球资产管理行业，仅仅拥有三十年发展历史的量化投资已经毫无疑问成为主流。这是因为过去三十年来世界上最大的改变就是“信息爆炸”——信息量越来越大，获取越来越容易，成本越来越低，同时计算机处理和分析信息的能力越来越快。与机器相比，人脑在大量信息的分析处理上显然没有优势。　　事实上，资产管理的免费时代，其本质就是人工智能的时代。从当前领先的资管公司的业务模式来看，机器早已经成为实际交易的操作者，而越来越少的人力主要投入在程序的编写、开发，对机器输入投资经验和规则上。全球第一大资管公司贝莱德（BlackRock）的首席运营官（COO）Rob Goldstein，掌管集团在全球超过6万亿美元的投资，但一辈子从未亲手发出任何一个交易指令。　　贝莱德近期在中国发行首只A股私募产品，管理费率为0.75%，业绩报酬计提比例10%。虽然这两个数字看起来还说不上“免费”，但是要知道，内地市场同类私募产品的管理费普遍达到1-2%，业绩报酬则普遍计提20%。　　如果主动和被动产品都有“零费率”的一天，那么问题就来了：一直被认为是“暴利行业”的资产管理公司，以后要靠什么盈利？　　富达基金披露的信息中，盈利的方式包括证券借贷，部分类似国内俗称的“融资融券”。但如果以不靠产品本身赚钱为前提，目前资管业界发展得更迅速业务，则是基于投资收益和风险的各方面分析，协助投资者规划其投资的 “解决方案”型业务。例如贝莱德拳头产品“阿拉丁”（Aladdin）系统，能够为投资者的资产组合度身定做，模拟不同的市场情况，例如在某些自然灾害、政治动荡、政策变动下，其投资组合的风险和收益变化。该系统功能之强大，目前已经被全球数万机构投资者使用。　　所以，贝莱德、富达这些今天正在较劲的巨头们，是否也将书写未来资管免费时代的商业模式呢？　　我却觉得，答案有可能并非如此。正如颠覆胶卷行业并非行业巨头富士胶卷，而是苹果手机，颠覆零售行业的并非该行业巨头沃尔玛，而是亚马逊、阿里巴巴等互联网企业。根据熊彼特（Schumpeter）的创造性破坏理论（Creative Destruction），现有的巨头终将消亡，取而代之的，往往是业务模式全然不同的新王者。　　(本文作者介绍：平安海外控股董事总经理；目前于香港科技大学及香港中文大学分别担任数学系及工程系教授，于牛津大学取得硕士及博士学位。) 
		