　　港股周一再度下跌，失守28000点关口。蓝筹股几乎全线走低，仅和小幅收涨，重挫近6%，领跌大市，其他地产、科网、煤炭等板块亦跌幅靠前。恒指周一大幅低开近400点，全天维持低位震荡，收盘大幅下跌1.52%，报27936点，跌430点或1.52%，成交约834.6亿港元。　　外围市场方面，隔夜美股全线下跌，三大指数盘中高开低走。继上周末土耳其里拉汇率大幅下跌之后，土耳其的危机周一继续恶化，令全球投资者信心承压。内地A股周一低开高走，收盘涨跌不一，沪指未能收复低开跌幅，创业板指大涨1.3%，中小板指收盘亦录得上涨。民办教育促进法实施条例（送审稿）提出禁止公办教育机构举办或参与举办营利性民办学校，实施集团化办学的，不得通过兼并收购、加盟连锁、协议控制等方式控制非营利性民办学校，受此利空影响，教育股纷纷录得大跌。　　（3323.HK）近日宣布，公司发行不超过人民币200亿元公司债券的计划已获得证监会批准，将采用分期发行的方式，品种一票面利率询价区间为4.5%-5.5%，品种二票面利率询价区间为4.7%-5.7%。该股周一低开高走，收盘报8.19港元，下跌1.33%，成交约2.32亿港元。中国建材近期处于反弹走势当中，周一早盘随大市低开，盘中触底反弹，收盘跌幅收窄，成交量有所扩大，其MACD指标维持正差距，在基建投资增加的宏观环境下，建材行业业绩有望得到改善，该股后续向上概率较高，或可积极造多。若看好中国建材，可留意其认购证11556，行使价10.98港元，今年11月初到期。同时要提醒投资者，权证（或牛熊证）投资风险巨大，可导致本金的全部损失。责任编辑：李双双 