　　新浪财经讯 9月4日中午，美团点评在香港君悦酒店举办投资者推介会，多名投资者告诉新浪财经，他们对于美团的业务模式非常看好，不过，由于近期香港股市表现不佳，加上香港利率走高，对于美团的上市可能会有些许不利影响。　　一名中资机构投资者对新浪财经称，美团的业务模式很不错，满足了消费刚需，比如外卖市场和酒店住宿市场，增长非常不错，而且这两块市场在内地市场已经可以做到很好的有机增长，不需要像小米那样一味扩张海外市场，业务模式显得更加“靠谱”。　　上述投资者称，除了业务模式不错，整体管理层给人的印象也很专业，每位管理层都思路清晰而且英文都很流利。　　另一位外资投资者对新浪财经称，从美团的业务板块来看，最困难的时期已经过去，他很看好美团未来5年的业务发展，不过，他认为美团的估值仍旧不便宜。　　2017年10月19日，美团点评宣布完成新一轮40亿美元融资，投后估值300亿美元。而根据美团销售文件，美团每股招股价在60至72港元之间，估值约为3575亿港币至4290亿港币（约合455亿美元-547亿美元），意味着在不到一年的时间里，估值增长了51.6%至83%。有市场人士认为，在公司业务还没有盈利的情况下，估值出现如此大的增长，让投资者有点难以接受。另一方面，这样的估值可能并没有给二级市场留太多赚钱的机会，所以很多投资人尽管看好公司业务模式，却对“打新”非常犹豫。　　目前港股市场并不理想，从今年年初的30000点已经跌至27500点左右的水平，很多新经济股份都在业绩期后股价大跌，连基金爱股腾讯（00700.HK）也在不断下跌，最新报339.8港元，在这种情况下，有市场人士认为，美团选择在此时上市，股价可能很难支持住。　　另一方面，香港近期利率开始上调，华侨永亨银行今日宣布，将港元储蓄存款利率由0.01%上调至0.25%，适用于港元储蓄存款结余1万元或以上之存款，将于9月5日起生效。 该行称，此次调整是2008年以来第一次，也是市面上最高港元储蓄存款利率。　　对于新股市场而言，大型新股上市时，对于流动性的要求也会偏高，而香港在此时加息，对于新股上市并不是一个有利因素，因为在“打新”过程中，很多投资者会启动孖展（保证金）来抽新股。因此，市场人士认为，美团选择此时上市的多方面因素并不是非常好，可能需要再观望市场反应，再决定是否“打新”。（记者 罗琦 发自香港）责任编辑：白仲平 