　　港股周四收跌，结束四连涨行情。蓝筹股跌多涨少，收高3.43%，逆市领涨，周四再度高开收涨1.79%，涨幅亦靠前。相反，汽车、电信、银行等板块则下跌较多，手机设备股大幅走低超4%，领跌大市。恒指周四高开低走，收跌超百点，报27790点，跌137点或0.49%，成交约839.67亿港元。　　外围市场方面，隔夜美股低开低走，收盘全线下跌。美国总统特朗普面临的法律问题和国际紧张局势令投资者情绪承压，与此同时，市场还在关注全球央行年会。内地A股周四全线造好，创业板指反弹逾1%。　　中国平安（2318.HK）近日公布了截止6月底的中期业绩，上半年归属于母公司拥有人的净利润为580.95亿元，同比大增33.8%，日赚3.2亿元，超出市场预期。该股周四高开高走，收盘报74.1港元，上涨1.79%，成交约53.74亿港元。平安近日持续上扬，周四收盘录得五连涨，累计涨幅达8.25%，涨势十分强劲，其MACD正差距持续扩大，KDJ指标呈多头排列，或可顺势造多。若看好平安继续上涨，可留意其认购证22711，行使价75.9港元，今年12月初到期。同时要提醒投资者，权证（或牛熊证）投资风险巨大，可导致本金的全部损失。责任编辑：李双双 