　　又是一年中考季，近千万考生同过独木桥。在中考这个节点过后，曾经一起按部就班完成义务教育学业的孩子们，就要各自奔向姿态迥异的人生了。数据显示，2017年以北京为例部分城区的中考录取率分别为：东城区92.59%、西城区90%、海淀区68.46%、丰台区60.2%、朝阳区57%、石景山区64.9%……　　也就是说，2017年北京有近三成的中考生无缘金榜，面临就业或读职业高中的人生选择。这样的结果让家长们深深地焦虑，磨破嘴皮子给孩子忠告“读书是成功的捷径”，为何孩子依然不愿学习？　　　　这还是要从家庭教育说起。如今，80、90后家长在教育方面越来越懂得放手，但还有家长没等孩子出生，就已规划好了孩子的成长路径。他们对孩子的生活、学习，时时监控事事指挥，导致错过了孩子独立意识启蒙的最佳时间。孩子们潜意识里默认：我所作的一切都是大人的安排，照做准没错儿。　　然而，孩子一旦陷入被动生活、被动学习的困境，就很难纠正。尤其在青春期身心日益成熟，极易对“枯燥”的学习产生抗拒心理，厌学甚至厌世的问题因此发生。　　　　有调查显示，00后每月可自由支配的存款近2000元，而90后仅为900元。可见，随着时代变迁，家长给孩子们越来越多的经济自由。能为娱乐消费买单的孩子多了，地主外界诱惑潜心学习的孩子少了。在这种顺境下，孩子们的自立意识从何而来？　　在家吃一顿粗粮？看几部青春励志电影？跟着学校参加一次研学拉练？其实，这些都不如让孩子亲自体验人生重要。家长应该适时引导孩子认真考虑——如果不读书，我该如何独立生存？　　　　网友“李良”15岁在纽约读高中，那时他刚刚移民到美国，对陌生环境的迷茫恐惧和同学辍学的影响，让他萌生了放弃学业的念头，旷课、挂科、状态低迷。临近暑假，父亲把他带到了唐人街的介绍所，谎报年龄，给他找了一份小镇上月薪1500美元，中餐馆打杂的工作。他不解，家里缺钱吗？非法移民迫于生计才会做的工作，我为什么要做？　　父亲态度坚决，不缺钱，但你必须要做。他在中餐馆中变成了被压榨的劳动力，日复一日地洗碗、搬饮料、拖地、做菜、炒饭，下班后和一群员工挤在一个房间睡觉，他开始想念学校的生活。身心饱受折磨，他在浴室崩溃大哭，扪心自问，我有身份、会英文，为什么要在这里吃这般苦？一个半月后，餐馆老板递给他工资辞退了他，老板说，这个工作你干不了。拿着血汗钱回家后，父亲的一番话让他记忆深刻——　　有了这次经历，15岁的少年重返校园后，越发体会到老师、同学，甚至学校餐食的可爱之处，在学习上即使遇到困难也会回想那段打工时光，咬牙坚持下去，直至他顺利读完大学，获得较为轻松的白领工作。而这一切获得，都建立在完成所有学业的基础之上。你的孩子是否已经认识到了这一点呢？　　这是一个个渲染结果而不看重过程的时代，孩子们通过媒介看到的，是一批批光鲜亮丽的流量明星、迅速走红的现象级人物，这些表面的繁华很容易遮蔽孩子的眼睛，他们很难看到社会中，绝大多数人在辛勤耕耘，默默收获。　　调查显示，有超六成的90后梦想职业是当网红，越来越多的小小少年梦想着一夜暴富、一夜成名。而学习是一件回报周期相对较长的投入，如果没有淡泊名利的心和抵抗诱惑的毅力，很容易产生放弃学习、剑走偏锋的想法。捋顺了这一问题的根源，家长们不妨认真考虑一下，如何给孩子设置一个恰当的人生场景，让孩子通过体验人生，吃一吃生活的苦，重获读书的幸福。　　台湾作家龙应台曾在《孩子，你慢慢来中》写道：“孩子，我要求你读书用功，不是因为我要你跟别人比成绩，而是因为，我希望你将来会拥有选择的权利。选择有意义、有时间的工作，而不是被迫谋生。”　　如果在最该努力的年纪选择了庸碌无为，也许将来孩子会非常后悔。所以家长，你一定要在孩子该努力的年龄，不惜余力。