　　（原标题：南京 家门口就有好学校）　　“感觉就像天上掉馅饼一样！”提起两年前名校芳草园小学在家门口办新校区这事，江苏南京鼓楼区居民周女士这样感叹。周女士期盼和感慨的，正是近年南京教育部门努力的——让孩子们“家门口上好学”。简单六个字，背后工作异常艰巨：南京常住人口800多万，全市300多所小学，名校只有十几所。今年预计8万多名适龄儿童入学，比10年前将近翻一番！难题怎么解？就是做好“优质均衡”文章。　　首先是教育布局均衡，“老城做减法、新城做加法”。南京老城学校密集，但不少规模小、设施不全。近年调整布局大做减法，合并薄弱校，壮大优质校，先后撤并111所中小学。　　做减法是让家门口的学校做优，新城则做加法——将优质校建在家门口。南京鼓励老城区传统名校到新区办分校，输出师资、管理、教学及校园文化，为新区高起点办学提供保障。近年来，新城区由名校设立的各类分校已达52所。　　优质资源的均衡是关键，让“名校带弱校”“强区帮弱区”。前者有兼并、托管、设分校等多种形式，近3年南京传统名校共兼并21所薄弱校、托管99所学校；后者是鼓励市中心的鼓楼、玄武两个教育强区的名校进行跨区合作，通过办分校、托管等形式让优质资源辐射，解决区域均衡。　　不仅做学校文章，“生源”“师资”方面也求均衡。2017年秋季开学，南京所有初中实行“均衡分班”，取消差别化分班，每个学校对生源、师资、教育资源均衡分配，所有信息对社会公示。　　坚守“优质均衡”，南京中小学优质教育资源正呈现连续孵化效应：传统名校将群众家门口的一批弱校带成了强校、新校建成了名校，这些后起之秀也很快带动起新一批的弱校和新校，全市中小学呈现组团集群发展的良好态势。据市教育局统计，义务教育阶段学校共550多所，优质资源覆盖学校已达500余所，覆盖率达92%。实习编辑：唐佳 责任编辑：潘程