　　近日，期末考试成绩单陆续出炉，有的小学老师却犯了难。原来，一些家长要求老师打“人情分”，把“良”改成“优”。家长为什么如此热衷于“全优”？你也为孩子争过“优”吗？如何看待“让老师通融一下”的教育现象？一起来说说。　　　　@夏天爱喝可乐：有次学校举办亲子运动会，很多孩子都得到了一块奖牌，我家女儿却没有。受不了她委屈失落的眼神，我以鼓励孩子为名，跑去跟老师要了一块。　　@叮咚：当初很想女儿去读一所重点初中，结果因为语文的听写部分得了一个“良”，失去了推荐考试机会。唉，为什么有一个良，孩子就被完全否定了呢？　　@五月的雨：很多父母觉得，音乐、美术、体育等学科的成绩都是老师凭个人感觉评定的，不是不能接受“良好”，主要是怕老师不公平。　　　　@青小禾：“优”肯定要争，但不是父母去争，而是应该让孩子自己争，争到固然好，争不到也能让孩子懂得理性对待成绩，承受挫折，让孩子自己总结经验。　　@李美娟：经历挫折、克服困难是一个人成长的必修课，如果连一个良好都不能接受，那怎么去面对未来的风雨？过分关照会妨碍孩子个人能力和独立意识的萌生；过度呵护则容易让孩子不思进取，消解奋斗的意义。　　@宋威：孩子才是成长的主角，家长的作用是“陪”而不是“替”，帮助孩子认识自我，汲取缺憾带来的成长养分，才能助力他们赢得“全优”的人生。　　责任编辑：张佳睿 实习生：李心卓