　　作者：北京二中教师焦世强　　　2018年4月11日，“北京市高中英语新课程观摩研讨活动暨北师大高中英语新版教材试教活动—阅读活动的设计”观摩活动在北京二中举行，本文来源于现场新课程理念在高中英语阅读课堂的具体实践教学总结。新课程标准提出的“立德树人”，本课是如何把“核心素养”落地：　　　　英语学习是学生主动建构意义的过程，成功的师生课堂共建意义的过程要有详细的文本分析为基础。Getting to the Top是英国铁人三项赛奥运冠军Lesley Paterson的一篇博客，该文章的结构松散，主线不明显。教师对文本多次阅读后发现作者以内心的困扰为背景，对自己做出牺牲的原因进行阐述，在这一过程中，教师通过思维导图（信息整合图）获取、梳理并概括作者为何要做出如此的牺牲的相关信息，从三个方面解释并建构作者做出牺牲的结构化知识。课堂上，学生们对探究作者为何做出如此的牺牲为主题探究意义，在理解文章与表达观点等语言实践活动中，把信息的获取和梳理与阅读的技能发展融合在一起。在分析问题和解决问题的过程中，发展思维品质，形成文化理解，塑造正确的人生观和价值观，这是引领学生语言能力、思维品质、文化品格和学习能力融合发展的整体学习过程。　　　　活动是英语学习的基本形式，是学习者学习和尝试运用语言理解与表达意义，发展多元思维，培养文化意识，形成学习能力的主要途径。课堂教学中，教师创设情境，即：学生思考并表达他们心中优秀运动员是如何站在顶端的。在教师铺垫必要的语言文化知识的同时，提出学生通过阅读本文要解决的问题。本课在师生共建主题意义的同时，教师善于利用多种工具和手段引导学生内化和应用语言。本课所学主题为Getting to the Top，教师根据学生经验、人物关系以及交际对象为前提，创设真实的情境，把学生带入到自然内化和应用语言的活动中。在这一活动中，学生结合已知和新知，再现了作者getting to the top的艰辛历程。　　　　英语课堂是开放的，教师是以导演的角色引导学生参与课堂活动。教师大胆放手，以上位问题为引领，预设问题为辅助，引导学生对文章信息获取与梳理、概括与整合、描述和阐释、内化于应用，最终根据文本信息进行推理与论证、批判与评价。在这一过程中，学生主动阅读、积极思考并发问，关注了大量课堂生成，课堂深度学习也因此发生。在分析和评价的活动中，学生依据充分的阅读理解，对作者的选择做出评价，同时对同伴进行质疑和解答。在师生的交流互动过程中，教师礼貌倾听学生的想法，并做出合理的回应，用心跟学生和文本发生对话，师生互动真实流畅。实际授课效果证明，教师的这种大胆放手符合学生实际水平，锻炼了学生的逻辑思维能力，收到了预期的教学效果。　　　　教学的过程同时也是评价学生学习效果的过程，教师要善于启发并与学生共同总结和提炼有效的评价标准。完整的教学活动包括教、学、评三个方面。教师把握英语学科核心素养的培养方向，学生通过主动参与各种语言实践活动，将学科知识和技能转化为自身的学科核心素养。教师依据教学目标确定评价内容和评价标准，以此监控学生的学习过程，检测教与学的效果，实现以评促学，以评促教。实际教学中，课堂评价活动应该贯穿教学的全过程，为检测教学目标服务，以发展学生学习中的问题，并提供及时帮助和反馈，促进学生更有效地开展学习。