　　浙江省长兴县中心幼儿园日前举办以“快乐足球”为主题的暑期校园足球节，孩子们在活动中增强了对足球的兴趣，丰富了暑期生活。　　新华社记者 徐 昱摄　　一学年结束了，激动人心的暑假即将开始。面对“电量”满格的暑假，你准备怎么度过这一个多月呢？选择似乎很多：大吃大喝、自由自在，把平时想玩而没时间玩的东西玩个够，这是“放松派”；查漏补缺、琴棋书画，被家长带着上辅导班从早到晚，这是“报班派”；远足旅行、热心公益，向社会大课堂学习本领，这是“旅行派”……过得开心，似乎容易。咋过更有意义？其中学问不少。　　　　“谢谢老师带我去沙滩玩！我喜欢看日出捡贝壳，喜欢和小朋友们一起做沙雕。”从南戴河回来好几天，今年6岁的宇宇还意犹未尽。他是中国儿童中心实验幼儿园大班毕业生，暑假伊始，幼儿园就组织全体毕业生，进行了为期5天的“南戴河夏令营”。　　第一次离开爸爸妈妈、第一次和小伙伴一起过夜、第一次“独自”闯世界……这样的经历让小朋友们格外难忘。“我们晚上在海边仰望天空，好多好多星星呀！老师说，这就是我们赖以生存的宇宙，真让人敬畏。”登登最开心的，还有“晚间故事会”。“我们去了采摘园，把新鲜蔬菜摘下来，还择菜、洗菜，包饺子呢！”阳阳品尝了自己的劳动果实，“别提多好吃了！”　　5天的独立生活，大家似乎一下子长大了许多。临行，不少小朋友给爸爸妈妈买贝壳、选礼物，“爸爸妈妈照顾我、做家务，真是太不容易了！”　　教育家陶行知曾说，生活即教育，社会即学校，教学做合一。那么，对儿童来说，暑假应该怎么过？记者专访了中国儿童中心学前教育部部长杨彩霞。　　“学前儿童的学习和生活密不可分。他们以直接经验学习为主，用眼睛观察、用心体验、用感官感知，从而带来自主思考与表达，将知识同实际生活联系起来。因此，在为学前儿童做暑假规划时，要更多着力于日常生活、游戏和亲子互动，重点丰富其各种直接感官经验。”杨彩霞举例说，可以教孩子学会一样生活本领，增强自理能力；可以带孩子“行万里路”，在旅行中培养勇敢、坚持、判断等能力；可以和孩子亲子阅读，从小培养爱读书的习惯……　　从2010年起，中国儿童中心学前教育部就组织孩子们走进中国气象局、中国人民抗日战争纪念馆、北京航空航天博物馆、北京自然博物馆、首都博物馆等。“学前儿童的学习强调‘主题整合式’，这些参观体验恰恰是对孩子综合能力的培养。家长可以带孩子多看多听，在各种博物馆中探索发现，增强多学科整合的思维能力。”杨彩霞强调，这也是立德树人、进行文化熏陶与传承、挖掘孩子兴趣的良好契机。　　专家建议，制订暑假计划要充分考虑不同年龄阶段儿童的身心发展规律，尊重儿童意愿，引导孩子参与计划制订。针对学前幼儿，暑假要守住两条“底线”：不打乱生活作息，不放松体育锻炼，因为这不仅是健康的需要，更事关良好行为习惯的养成和坚持。　　　中小学生的暑假咋过好？在北京市第三十五中学，已经初中毕业的严宇尘常常被学弟学妹们当作榜样。　　那是中考结束后的暑假，很多人松了口气：终于可以痛痛快快地玩了！卸下学习任务，严宇尘的计划却有点与众不同，他想在暑假实现一个心愿——重做一架基于马格努斯原理的“滚筒翼飞机”。还是初二那年，这个由纸杯和橡皮筋为创意初衷的飞机曾被他研发出来，可惜的是，首次试飞时传动机构橡皮筋断了，再做一架却已没有时间。“中考结束了，我可以重操旧业！”严宇尘笑道。　　就这样，在不少同学沉浸于“吃吃睡睡”时，严宇尘学会了用流体力学软件模拟飞机运行，探索用齿轮改进橡皮筋传动装置，还试验了新材料。最终，他以这个课题获得中国少年科学院“小院士”称号，还获得“全国青少年科技创新大赛优秀创意奖”。　　“有个暑假目标很重要，也许通往目标的路很长，但只要坚持一步步走下去，就有可能实现愿望。”北京三十五中科技教育中心教师杨钦贞表示，中小学生要根据自身情况，在暑假里制定一个明确目标，朝着目标努力，就能在克服一个个困难中体味到充实与幸福。　　杨彩霞建议，中小学生的暑假可以在整理学习经验基础上，进行深入可持续性的项目学习，有系统有深度地开展某项兴趣爱好的学习和探究。　　“基于项目的学习强调以学生为中心、进行小组合作，要求学生对现实生活中的真实问题进行探究。它体现了多学科交叉，注重知识的完整性和系统性，也容易激发孩子们的兴趣，非常适合中小学生。”杨彩霞指出，除了基于项目的学习，同学们还可以踊跃参加学校组织的暑期社会实践活动，在社会调研中了解热点问题、体味百姓民生，锻炼问题意识和研究能力；可以开展志愿服务工作，去儿童福利院、敬老院等做义工，从小培养社会责任感。　　暑假是自我提升的好时机，可以在此期间涵养兴趣、掌握新技能，比如学绘画、游泳、打球、舞蹈……给自己“充充电”。但要注意的是，辅导班不宜过多，要注意劳逸结合。此外，格外需要注意的是，人身安全第一，学生和家长一定要警惕溺水、交通事故等意外伤害。　　　“我一直想为家乡做点什么，今年暑假，在学校社会实践专项培养项目支持下，我将回到家乡云南的永平县挂职锻炼，走进村民家中，有针对性地解决他们的困难，回馈家乡建设。”家住云南省大理白族自治州祥云县的(,)基础医学院2017级本科生张碧珊正在收拾行装，不日即将出发。　　与此同时，复旦大学生命科学学院本科生程延、陈思远和程源九也将启程。其中，程延的目的地是哈佛医学院实验室，将进行无义突变引发mRNA降解过程中两种蛋白的功能研究；陈思远将前往斯坦福大学医学院的实验室，进行肿瘤的分子生物学研究；程源九的目的地则是耶鲁大学的实验室，进行免疫与抗病毒相关研究。　　充实多彩的暑假，来自复旦大学精心安排的一项项暑期项目。在“改变家乡”社会实践专项培养项目中，学校提供资助，引导学生返回家乡、建设家乡，仅2018年一年就将派出超过20支囊括挂职锻炼、支教、学习参访等队伍、近400名师生，奔赴全国26个省区市；在本科“荣誉项目”中，学校以交换生、实验室访学、联合培养、异地教学等形式，支持鼓励学生到国际知名高校、国际一流大师课题组交流学习；在“中外学生同走改革路”专项实践中，将组织中外学生走访参观改革开放前沿阵地深圳和珠海，让更多外国同学了解中国，认识中国……同时，复旦大学博士生讲师团再度出发，将前往浙江义乌、福建福鼎、四川雅安、吉林白山等地，帮助广大群众深入了解党的各项方针政策。　　作为大学生，暑假咋过有意义？答案很清晰，奋斗的青春最幸福。在高校，不少大学生除了积极参加学校组织的各类活动，也对自己的暑假生活做出了规划。　　“我计划利用这个暑假，好好阅读专业书籍。”(,)马克思主义学院2016级硕士研究生邓倩告诉记者，要趁暑假好好“充电”。除了“读万卷书”，她还计划“行万里路”，和家人、朋友来一次有意义的旅行，增长见识，体味丰富多彩的风土人情。　　陕西师范大学新闻与传播学院2015级本科生王沐子，这个暑假则不打算回家，“明年就本科毕业了，我正在准备考研。”王沐子笑道：“考研是我一直以来的梦想，所以我愿意在酷暑中奋战。只因前面有光，我便奔去！”　　责任编辑：张佳睿 实习生：李心卓