　　2018年8月22日，“编创中国梦”青少年创意编程征集展示活动颁奖典礼在宋庆龄青少年科技文化交流中心举行。“编创中国梦”青少年创意编程征集展示活动（以下简称“编创中国梦”活动）由共青团中央网络影视中心主办，由未来网、编程猫（深圳点猫科技有限公司）和“青年之声”科技服务联盟联合承办。　　“编创中国梦”活动以编程猫图形化编程平台源码编辑器为编程创作工具，希望孩子们通过创作音乐、故事、动画等不同形式的编程作品来进行创意表达。历经一百二十多天的角逐，“编创中国梦”活动已落下帷幕，并产生了多位优秀的编程创作者、指导老师……　　从今年3月起，“编创中国梦”活动在北京、深圳、上海、西安、成都、济南、郑州、杭州、南昌、哈尔滨、苏州等11个城市举行了落地启动仪式。　　共青团联合李晨、张一山、刘昊然、周冬雨、佟丽娅等明星在六一儿童节发布以“编程向未来，科技强国梦”为主题的微博，此条微博获23万余次转发，进一步推动了编程教育的普及。　　“‘编创中国梦’活动的初衷，是为了激发青少年科技创新热情，培养青少年科技创新人才，为建设科技强国、智慧社会提供有力支撑。”编程猫联合创始人兼CEO李天驰表示，未来持续为建设创新型国家培养更多优秀人才，为建设世界科技强国贡献智慧力量也是编程猫作为少儿编程教育企业的使命与责任。　　科技是国家强盛之基，创新是民族进步之魂。习近平总书记在党的十九大报告中明确指出“创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑”。作为国家的未来和希望以及实现中国梦的后备军，青少年是否具备一定的科学素质和科技创新能力，直接关系到我国未来的发展。　　李天驰表示，人工智能时代，社会发生着翻天覆地的变化，在生活环境、生产环境飞速转变的未来，为了适应人工智能时代的新型社会，现在的教育主题下，培养人工智能下的新一代的人才至关重要，本次“编创中国梦”活动，就是在为推广编程教育为未来的中国做人才储备。　　据了解，“编创中国梦”系列活动将全面升级为“编程向未来”主题系列活动，“编程向未来”系列活动将延续以往的公益性内核，旨在让中国两亿中小学生都能参与到编程学习并从中受益。编程猫鼓励全国各地的老师和学生参加后续的“编程向未来”系列活动，或自发组织以编程猫平台为基础的编程普及活动，共同推动中国编程教育事业发展与进步。实习编辑：刘瑞琦 责任编辑：潘程