　　“平时也就五六对，前天我们办了18对。”7月4日，石家庄市裕华区婚姻登记处一位工作人员说起最近“扎堆”离婚的现象时坦言，“这两天离婚的人比平常多不少，有人说是为了孩子上学，别的我们也不好多问。”　　中国青年报·中青在线记者调查发现，近日石家庄一些教育主管部门和学校在执行“幼升小”政策时要求：父母和孩子3个人的户口必须在一处才能上片内学校，否则只能接受调剂。为了孩子在片内入学，一些夫妻二人中有一方户口没在片内的，为此去办了离婚手续。　　7月4日，石家庄市教育局工作人员在接受中国青年报·中青在线记者采访时则回应称：“我们的政策只写着‘随父母’。”　　父母孩子三人户口缺一不可　　7月4日，为了向记者准确解读2018年石家庄“幼升小”政策，石家庄桥西区某小学负责招生工作的一位副校长专门找出了石家庄市和桥西区教育主管部门下发的文件。“要求适龄儿童、少年户口随父母，且户口和住址符合户籍管理有关要求，即户口、住址和父母的《房屋所有权证》或《不动产权证书》（规划用途须为住宅）相一致。”她指着文件强调，户口本和房产证一致的享受“划片招生，免试就近入学”政策，而不符合该要求的，由区教育局根据适龄儿童、少年家庭实际情况和各学校学位情况调剂安排入学。　　对于文件中提到的“随父母”是指“父和母”还是“父或母”，这位副校长肯定地告诉记者：是指父亲和母亲。在当地实际招生工作中也是按“父和母”的标准来执行的，上片内学校，父母和孩子三人户口缺一不可，否则就要接受调剂。　　这位副校长介绍说，石家庄市的小学根据报名孩子情况将招生名单进行排序。孩子和父亲、母亲三人户口、住址和《房屋所有权证》或《不动产权证书》相一致的排在最前面。排在其后的是按照规定享受“优惠政策”的——孩子的父母一方为独生子女的，且孩子随父母在祖父母或外祖父母处落户，常年同住，无户口迁移史的，其祖父母或外祖父母（独生子女一方）的房产在招生片区的。按照规定，这两种情况是学校必须划片招生，免试就近入学。　　孩子父母双方只要有一方的户口不在招生片区，就要和户口不在片区但家庭在招生片区有房产、在招生片区租房居住且户口也不在片区等情况的孩子一样，排在前两种情况之后，“做好服从调剂的准备”。　　据介绍，石家庄小学录取时，将根据片区小学招生人数，按排序情况从前向后录取。“没有被所在片区小学录取的，将由区教育局统筹，在该区有空余学位的小学录取。”　　“今年入学的孩子恰好属龙，比前后届的孩子人多。”这位副校长对记者表示：她所在小学本计划招生4个班，最终增加至5个班，但学位依然“供不应求”。　　这位主管招生工作的小学副校长告诉记者，石家庄“幼升小”招生政策都是这么执行的。　　户口异地夫妻“扎堆”离婚　　当记者询问父母离异的孩子在招生中“随父母”这一点如何界定时，石家庄桥西区负责招生工作的这位副校长坦言：“很多人咨询时都问到了这一点。”她解释说，父母离异的孩子和监护人的房产户口都在招生片区的即可免试就近入学。“但这种情况要提供离婚证。”她强调，“招生工作要以证件为依据。”　　事实上，为了孩子能在片区内学校顺利入学，一些夫妻两人中有一方户口没在片区内的办了离婚手续，拿到了离婚证。　　家住石家庄桥西区的王虹（化名）近日带着孩子去石家庄桥西区某小学报名。她和孩子的户口在该小学片区内，但孩子父亲的户口在外地。　　“现场有两种表格，符合条件的就直接报名，不符合条件的只能填调剂入学表格。” 王虹被告之要调剂入学。　　在报名现场，像王虹这种情况的就有几家。一对夫妻因为孩子被调剂入学还在现场吵了起来。“一位老年妇女就给他们出主意：办个‘假离婚’，就能顺利在片内入学。”这位老年妇女告诉王虹，她的儿子和儿媳就是这么做的。　　7月3日下午，一位家长告诉记者，为了孩子能顺利就读石家庄市长安区某小学，她和户口在外地的丈夫当天上午刚刚去办了离婚手续。“我们这片类似情况都是这么做的，我们没办法，也只能这么做。”　　她告诉记者，在婚姻登记处办离婚时，前面排了四五对。“大部分都说是为了孩子上学来离婚的。”她也向记者证实，离婚后，需要给学校提供离婚证明。“现在我们已经顺利报名了，等19日拿到孩子入学通知，我们就复婚。”　　7月4日下午，记者联系了石家庄市长安区婚姻登记处。一位工作人员介绍说，近两天离婚的人明显增多。“人数增加了一倍，之前每天也就十来对，这两天多的时候有20多对。”据他观察，离婚的人以30多岁的年轻人居多。　　记者随后又拨打了裕华区婚姻登记处等，得到的回答也是如此。　　“我们的政策只写着‘随父母’”　　7月3日下午，中国青年报·中青在线记者拨打了石家庄市教育局在媒体上公布的招生咨询电话。接电话的工作人员称，招生划片学生和父母三人户口必须在一起，不仅如此，不动产权和常住地址也要一致，否则就需要调剂入学。　　记者注意到，2017年，石家庄市长安区教育局基础教育科时任科长在接受媒体采访解读“幼升小”政策时也曾表示：“父母双方户口，必须全在一起，如果有一方的户口不在这里，需要调剂入学，调剂的原则是如果就近的学校有空余学位，就在就近的学校，如果学位已经满了，调剂到相对较近的学校入学。”　　“我们的政策没有写这么细，只写着‘随父母’，从来没有说户口一定要随父母双方。”7月4日上午，石家庄市教育局基础教育处一位工作人员这样对记者解释。义务教育招生以区县为主，不同区县和学校的政策不太一样。“有些学校就要求孩子户口必须随父母双方，也有些学校要求随父母一方即可。”他补充说。　　河北大学教育学院教授薛国凤分析指出，教育资源的短缺，特别是优质教育资源的不均衡催生了这类现象。“或许教育主管部门有不得已的苦衷，片区内孩子太多，容纳数量有限，不得不采取这样‘极端’的措施。”薛国凤认为，在所有人都想吃蛋糕，而且分蛋糕者也想让人人都吃到蛋糕的情况下，就必须考虑根本问题——做一个更大更好的蛋糕，而不仅仅是绞尽脑汁去想如何切这块蛋糕。　　“是管控，是领导，还是服务？”她同时指出，目前一些教育行政管理理念已不能满足教育发展需要。“一些部门的管理者也该与时俱进，更新观念，以适合并能推动事物发展的理念去探索工作如何高质量、高满意度开展。”