　　（原标题：儿子被困七楼外墙 爸爸秒变“蜘蛛侠”）　　　　昨日下午1时许，南海万科金色家园发生了惊险一幕：一名独自在家、年仅七岁半的小朋友以为有“坏人进屋”，竟然从八楼房间的窗户爬下“逃生”，在爬到七楼空调室外机平台时被困。闻讯赶回来的爸爸化身“蜘蛛侠”，徒手高空营救孩子，最后在公安、消防、物管的努力下，父子双双脱险。　　危险：　　妈妈回家不见儿子 竟发现其悬挂在七楼　　昨日，小朋友的妈妈黄小姐告诉记者，平时都是她在家照顾一对儿女，很少会单独留他们在家。昨日上午8时许，由于小女儿要去上课，她看到7岁半的大儿子还在睡觉，便将他留在了家中。　　中午1时左右，她回到家中，却找不到儿子。由于家中窗户没有装防护网，她跑到儿子房间的窗户往下张望，发现身穿睡衣的儿子竟然站在七楼空调室外机平台上，双手死死地抓着外面的栏栅。　　“当时心里一下就慌了，我担心他会撑不住，只能拼命地叫他一定要抓住，不要放手。”黄小姐说，她马上报了警、通知了物管，同时了丈夫。由于丈夫上班的地方比较近，不到十分钟他便匆匆赶了回来。“他爸爸马上就从窗户爬了出去，后来的事情我都不知道了，就觉得脑子一片空白。”随后，民警和消防员也纷纷赶来。　　多方营救：找来“救命绳” 父子双双脱险　　楼下701的住户小胡对整个事情的发展显然更为清楚。她说，小朋友的爸爸从八楼出来后，没有做任何安全措施，站在墙体外的小平台上，抓着窗户几次深蹲尝试抓着栏栅往下爬都没有成功。之后，小朋友爸爸还是鼓足了勇气，从窗底下钻到了空调室外机平台上，抓住单薄的黄色栏栅，手脚并用慢慢往下爬。“太危险了，那一刻觉得这个爸爸特别勇敢。”　　小胡说，大约过了三四分钟左右，小朋友爸爸一颤一抖地爬到七楼平台，然后左手紧紧地抱住小孩，右手则死死地抓住了旁边的窗户边缘。　　这时，有物管的工作人员拍开了小胡家的门，他们拿来了两根绳子。一根由小朋友的爸爸接住拉到墙外，另外一根则从8楼放下来，先后都套在了小朋友身上。做好安全措施后，爸爸让小朋友慢慢沿着空调室外机平台的栏栅往上爬，与此同时他还一只手托着小朋友的屁股。　　下午1时28分，小朋友终于爬回八楼的窗外，室内的成年人赶紧将小朋友抱回屋内。随后，为了营救孩子的爸爸，物管和消防、民警拆开小胡家房间窗户的防护栏，将小朋友的爸爸顺利救入室内。　　黄小姐说，儿子告诉她，事发前，他隐约听到房间里好像有些声响，他以为是有坏人进房子了，于是在惊慌中从窗户往外逃，想顺着空调室外机平台的栏栅爬到一楼去，但爬到七楼的平台时，他便因为害怕不敢再往下爬了。　　佛山蓝天救援队队长万雯辉表示，事件中的小朋友爸爸的行为勇气可嘉，但情况越紧急越要冷静理性。市民应该及时通知专业的救援队伍来救援；如果时间急迫，首先要看一下有没有其它的方法可以施救，不得已做高空攀爬营救，一定要做好安全保障措施。　　实习编辑：唐佳 责任编辑：潘程