　　中新网7月20日电 据香港《大公报》报道，数学是不少人学生时期的噩梦，但对于18岁的王子铨而言，却是一门有趣的学科。6名中国香港中学生于国际数学奥林匹克赛夺得两面铜牌，凯旋归港。　　第59届国际数学奥林匹克赛于7月3日至14日在罗马尼亚举行，116个国家和地区的615名选手参与。中国香港今年派出6名15至18岁中学生应战，包括香港培正中学的魏子奇、喇沙书院的王子铨、耀中国际学校（中学）的谢卓轩等，6人本身互不相识，但凭着各自努力，终在比赛中为香港队夺得89分，总排名第49位，合共夺得两面铜牌，以及4个优异奖。　　刚于喇沙书院毕业的王子铨，第一年参赛已获得铜牌。他称升中学后热爱计数，不时挑战外国选拔赛题目，从而学习更多数学理论。他一年前开始准备奥数比赛的选拔，入选后每周固定上课一天，持之以恒地练习，比赛前更是隔日上课，每次做数学题长达5小时。　　“友谊第一，比赛第二！”子铨坦言，初期担心赛事艰难和严肃，到场才知道大家抱着交流心态，气氛友好，虽然队友来自不同学校，但仍在比赛中互相支持，更有幸与以色列、日本、英国等地的参赛者交流数学理论和心得，并建立起友谊。　　王子铨以19分成绩夺得铜牌，他特别感谢妈妈支持，“就算她不懂数学，都愿意听我讲。”作为应届DSE考生，他透露已获香港中文大学数学系录取，希望未来能成为数学教授，为数学作出贡献。