　　（原标题：朱德庸：小孩的哲学让你看透大人的世界）　　当朱德庸还是朱小朋友的时候，他并不快乐。因为成绩差，父母送他去补习班，可是没用，他根本学不进去；又请了家教，但朱德庸会设定好一个闹钟，时间一到就响铃，提醒家教“时间到了你快走吧”，最后没有一个家教能干超过一个月的。　　父母和老师都没想到，长大后的朱德庸会成为一个漫画家，《双响炮》《涩女郎》《关于上班这件事》《大家都有病》等作品畅销千万册，但这并不代表他就走出了童年阴影。　　10年前，他开始画第一本《绝对小孩》，孩子中有幻想大师、古怪小孩、比赛小孩、贵族宝宝……成人世界的荒诞、古板、物欲、焦虑，在小孩哲学面前脱掉了皇帝的新装。　　近日，《绝对小孩3：梦拐角》出版。漫画里的小孩永远不会长大，而朱德庸，也永远是一个潜伏在大人世界里的小孩。童年那个充满想象力的朱小朋友从未远离，他在每一个新的梦的拐角等待。　　“你要好好努力，为家里争光。——老爸，你为什么不先努力？”“钱并不会让人进步，梦才会。”小孩的哲学，听上去好有道理。　　　　朱德庸小时候的成绩，差到“从小到大没有一个老师说过我一句好话”。一个数学老师有一次跟他讲：“你是我见过最聪明的学生。”朱德庸很开心，赶忙问为什么。老师回答：“因为你每次算题目的时候，都会发明一些根本不存在的答案。”　　这是朱德庸从小念书听到的唯一一句“好话”。　　成绩不好对朱德庸的影响非常大，他很小就发现，大人的世界和小孩不一样。比如，老师在学校每次看到他就说“你是个笨孩子”，但有一天父亲牵着他在路上走，遇到老师，老师就对父亲说“你儿子很聪明”。　　“我很小就发现人原来有另外一面，甚至好几面。我就是因为在很长时间里都看到这种面孔，才画出了后来的《双响炮》。”当时的朱德庸26岁，没有结婚，连恋爱都没谈过，却画出了男女之间的虚情假意，于是有传言朱德庸是一个婚姻非常不幸的60岁老头。　　凭借《双响炮》一炮而红后，应酬和社交不可避免，但朱德庸学习得非常艰难，非常不习惯“大人世界的方式”。“我可以去装，但我知道我不快乐。后来我决定，我不要学做大人，我宁可回到小孩的世界。因为在小孩的世界看大人的世界，可以看得更通透、更清晰。”　　朱德庸说：“在作人生选择时，用大人的思维去选择最有利的，也许在当时符合社会和所有人对我的期望，但沿着这条路走几年，就会发现错了。因为对我来说，不快乐，就是失败的，而我只要用大人的思维作决定，最后一定不快乐。”　　虽然自己学习成绩不好，下一代身上却出现了转折。朱德庸对儿子实行“散养”，特地选了一家非常宽松的公立小学，经常和太太带着他翘课去找虫、爬山、看树、玩水。但出人意料的是，儿子特别爱上学。　　有一天早上，儿子穿好校服、背上书包，走到床边把朱德庸摇醒，让他送自己去上学。睡得迷迷糊糊的朱德庸说：“今天别去了，一会儿带你出去玩。”结果，儿子嚎啕大哭：“爸爸不让我上学！”后来，儿子考上了台湾最好的一所大学。　　“我教不了我孩子，我唯一教他的是态度，要开心，要尊重自己、尊重别人。”朱德庸说，“父母最容易犯的毛病，就是站在父母的立场上，决定小孩应该怎么样。其实父母永远是上一个时代的人，而小孩要面对的是他们那个时代，所以帮小孩作决定是非常危险的。当然你可以说，小孩自己作决定也很危险，但那是他自己必须承担的人生。”　　　　小时候的朱德庸同时生活在两个世界：一个是让他很不快乐的大人世界；一个是让他非常快乐的想象世界。朱小朋友很孤独，但小孩的本能让他去找寻快乐。　　“我不善于和人交往，就蹲在墙角看虫子。同学们不喜欢我，我是被孤立的，但昆虫带给我无限的快乐。我可以用暑假整整两个月时间，把我家院子里的虫子全部玩一遍。”聊起昆虫，朱德庸有着不亚于对漫画的热情。　　比如蚂蚁，朱德庸用糖水把两个蚁穴连接在一起，两队蚂蚁沿着糖水出来，在中途碰到后，就会马上跑回去搬救兵，两大队人马就在那里打；比如蜘蛛，他把全家的蜘蛛都抓起来，让它们一只一只对打，打到剩最后一只，封它为“蜘蛛王”。　　这时候，唯一能支持小孩的就是父母。长大后的朱德庸说：“只有得到父母的支持，小孩才有力量维持他要的童年生活。”　　除了昆虫世界，朱德庸小时候还喜欢漫画世界。但那个时候，大家觉得画画会饿死。当他问舅舅以后可不可以成为一个漫画家，舅舅送了一支金笔，让他以后活不下去了可以拿去当。　　在这样的环境中，只有父亲一直支持，因为父亲小时候也爱画画，但在他那个年代，更没有可能靠画画为生。无法实现自己的梦想，父亲只能全力呵护儿子的梦想。朱德庸画画没有本子，父亲就把纸裁成八开大小，再用线缝成一本本册子。每次快用完时，第二天桌子上就会出现一本新的。　　朱德庸说，一定要让小孩活在自由的环境里，所有不可能的事情只要他喜欢，就让他去想。“也许你们会觉得，别开玩笑了，在如此激烈的竞争环境中，不好好学习就会被淘汰。那我要讲，如果不让小孩拥有想象力，他才会被时代淘汰。很多我们熟知的行业，都在逐渐消失，现在送小孩接受的各种教育，都可能是落后的。但只要他有想象力和创造力，就能在未来的世界，用他天马行空的方式，找到人生值得去做的事情”。　　　　要成为一个漫画家，朱德庸觉得，必须要有幽默的天性去看世界上所有的事情，“比如，你看一个人正面衣冠楚楚，绕到背后却发现他没穿内裤，这是幽默，但你必须有绕到他背后的冲动和能力”。　　朱德庸踏入漫画这行比较顺利，但也因为太顺利，他一度从早画到晚，台北最时尚的百货公司的橱窗第一次用漫画，他做的；第一次把漫画用到信用卡上，也是他的创造；还有拍广告、代言，做到最后，他几乎忘了自己为什么要画画，快乐消失了。　　朱德庸强迫自己停下来，开始回想小时候为什么要画画，一分钱都没有的时候为什么要画画。“我一直和别人说，一定要想起你的童年是怎样的。我深深相信，每个小孩那魔法般的童年记忆，足以影响他一辈子，让他知道未来的人生要怎么走”。　　朱德庸说，《绝对小孩3：梦拐角》是自己最好玩的一本书，296则四格漫画，讲述了小孩与大人、小孩与小孩、小孩与自己、小孩与想象世界的相处与碰撞。“在画的过程里，我就在小孩的世界里玩耍，一点一滴从梦拐角里，找到了那个记忆里熟悉的自己”。　　有人说漫画家都是天生的才气，但朱德庸觉得一切都是源于有迹可循的童年，童年给了他很多创作元素，也让他后来有了创作的能力。因为小孩非常纯粹，清楚地知道自己喜欢什么、不喜欢什么，“每个小孩都是带着天赋来到这个世界”。　　朱德庸说：“对这个时代的小孩，我希望还给他们一个做梦的权利和环境，在那儿，大人应该退到一旁，让所有的小孩发挥与生俱来的‘梦天性’。而对这个时代的大人们，最重要的是随着孩子们的梦，找回那个躲起来的小孩，抱一抱小时候的自己，和他一起并肩再面对这个世界。”　　责任编辑：潘程