　　原标题：热点追踪 两次查询不一样 家长对成绩存疑 学校现场录像显示面谈分数111.67分　　经过努力，昨日，在各方的见证下，终于看到了小景面谈时的监控视频。　　　杨女士的女儿小景就读于沣东新城关庙小学六年级，今年小升初。7月6日，小景在学区内的民办中学参加小升初面谈。面谈出来后，小景告诉家长说，成绩是161.67分。第二天，杨女士通过西安民办学校初中招生系统进行查询，孩子的面谈成绩为161.67分，这和孩子6日面谈结束后给她说的相符。杨女士称，她还专门截图进行了保存。　　杨女士说，7月10日，她再次登录西安民办学校初中招生系统进行查询时，发现孩子的面谈成绩变成了111.67分，“为什么前后两次查询的面谈成绩不一样？”杨女士对此提出了质疑。　　昨日，华商报A03版报道此事后，引起了各方关注。西安市教育局要求沣东新城教育局帮助查询相关资料，回应家长质疑。　　　　昨日下午，在沣东新城教育局、沣东新城纪委、沣东公安、当事学生、家长以及华商报记者的见证下，在学校观看了该生的面谈现场录像。录像中，面谈结束后，老师给学生说的成绩为111.67，学生也签了字。　　随后，多方再次对《单个学生面谈得分汇总表》进行了复查，经共同确认，该学生的面谈成绩确为111.67。　　那么，家长杨女士开始查询的成绩为什么是161.67呢？对此，沣东新城教育局的相关负责人说，系统是西安市教育局统一使用的，对此，他们会将情况进行反馈，看问题究竟出在哪儿。　　　　　　这名负责人说，如果家长有确切证据，能显示孩子的面谈分数存在问题，或者有证据显示相关工作人员弄虚作假，可以及时报警，教育部门也会启动追责程序。　　在学校门口，还有多名家长要求查看自家孩子面谈时的监控，遭到学校的拒绝。学校称，根据西安市教育局的规定，家长对成绩存疑，可以向学校申请查分，学校会按照程序当面启封查看。　　如果还有家长对孩子的面谈成绩存疑的话，应该怎么办？　　昨日，华商报记者从西安市教育局了解到，家长应该向孩子再次核实分数的准确性，不排除孩子因为紧张等因素听错分数，或在签字确认时没有仔细看最终成绩，一定先和孩子核实分数的准确性。　　如果确实分数不一致，要尽快找到面谈学校进行核查，可查询《单个学生面谈得分汇总表》，如果真的出错，可以进行修改。记者 卿荣波 摄影 黄利健　　责任编辑：黄晓冬