　　这次，我们不再做吃瓜群众！　　昨天，当大家都沉浸在对双胞胎姐妹惋惜中的时候，一篇《当MeToo发生在孩子们的夏令营 | “我该拿什么保护你，我的女儿”》在朋友圈和家长群顿时掀起一片激愤！　　#Me Too运动再次被大家广泛关注。　　　　　　Metoo早在10年前已经出现，由社运人士塔拉纳·伯克（Tarana Burke）发起，目的是帮助曾遭受性侵的年轻女性，尤其是有色人种。　　2017年10月，好莱坞之神，哈维的性侵丑闻惊爆美国，数十名女性纷纷站出来指控，其中，就有那些家喻户晓的好莱坞女星。　　2017年10月15日，女星艾丽莎·米兰诺（AlssaMilano）在推特上转发，并附上文字：“如果你曾受到性侵犯或性骚扰，请用‘我也是’（MeToo）来回复这条推文。”　　很快便得到了各大平台的响应，众多有影响力的人物发声，让事件变得一发不可收拾，整个美国再一次集体关注性侵犯。　　Me too运动已经扩散到全球至少85个国家地区，越来越多人开始意识到性骚扰和性侵不仅普遍存在，而且形势严峻。　　直到7月25日，由于公益圈、媒体圈、北航导师、演艺圈系列性侵事件的曝光，#Metoo这个名词登上了新浪热搜。　　但是这项“勇敢发声”的运动，在中国却没有引发多大的反响！　　可能是受中国传统文化的影响，被“饿死事小，失节事大”、“家丑不可外扬”等贞操观禁锢着。很多性侵受害者身心遭受侵害后，觉得身体永远洗不干净，灰尘永远有弹不净，陷入巨大的精神折磨。　　敢站出来勇敢发声的只是冰山一角，这背后还有无数隐藏的受害者，默默的承受痛苦。　　太多太多的阴暗面是我们看不到的，我们对此能做的除了愤怒，就只有增加自我保护能力。　　　　　　　　　　　　他们只是单纯的孩子，没有反击能力更不敢对父母说。　　他们的童年应该是阳光明媚的，而不是被坏人玷污过的童年！　　永远不要低估人性的险恶，无论这个人是有血缘关系的亲属、教书育人的老师、还是素昧平生的陌生人。　　要让孩子从小记住，坏人永远披着无害的狼皮，一切看起来奇怪的行为，都是要被禁止的。　　01　　　　迄今为止，公检法部门两次公布过全国的儿童性侵案件数据，其中之一是最高人民检察院在2014年儿童节公布的数字：2010〜2013年，全国检察机关起诉猥亵儿童罪7963件8069人，起诉嫖宿幼女罪150件255人，起诉引诱幼女卖淫罪68件121人（如果在2015年11月后，这两项罪名均会变更为强奸罪）。　　这也是我国公检法机关首次公布有关儿童性侵案件的数据。　　三年后的2017年6月1日，中国人民最高法院公布数据，称2013年至2016年，全国法院共审结拐卖妇女、儿童犯罪案件3713件，审结猥亵儿童犯罪案件1.0782万件。　　据联合国统计，全球有约10%的女童遭受过不同程度的性侵犯。　　据“女童保护”公益组织不完全统计，2013至2015三年间，全国各地被媒体曝光的性侵儿童案共968起，其中，受害儿童超过1790人，这一数据尚不包括表述为“多名儿童”等概数的情况。　　报告显示，2015年全年媒体公开曝光的340起性侵儿童案例中，一人对多名（两人及以上）儿童实施性侵害的为96起，占28%。一人性侵10名以上儿童的案例为14起，在这96起案例中占15%在340起案例中占4%。　　2015年平均每天曝光性侵儿童案例0.95起，受害者呈低龄化趋势，一人性侵多名儿童案例近三成，熟人犯罪超七成；　　另外，在96起案例中，性侵男童案例为9起，占9%；性侵女童为87起，占91%。96起案例中，熟人作案67起，占70%；其中教师（含辅导机构老师）作案38起，占40%。　　特别值得注意的是，家庭监护是保护儿童安全的最重要方式，但有些性侵儿童的恶性案件发生在家庭成员之间。2015年公开曝光的案例中，29起为家庭成员性侵，包括多起亲生父亲对女儿的性侵，而且多为长期施害。　　“女童保护”公益组织统计显示，公开曝光的性侵儿童案中，一人对多名未成年人施害的案件比例从2014年的15.51%攀升至2015年的28%。　　而这些数据也只是冰山一角，还有很多未曝光的事件正在暗黑处发生，我们并不知情。　　中国人民公安大学犯罪学系教授王大伟介绍，公安大学曾对全国5800名中小学生作过一个问卷调查，结果显示，性侵害案件的隐案率是1：7。　　也就是说，如果有1起性侵害案件被揭露岀来，背后会有7起不为人所知。　　　　　　8月3日晚，某家长群里有人说，双胞胎女儿在夏令营发生了很不好的事情——　　这是一家拥有50家直营分店，主打少儿运动体能培训的大机构，在北京赫赫有名。　　此次活动是寄宿制的夏令营，官方微信公众号介绍页面相当“高大上”，此次夏令营为期7天，地点是河北涞水野三坡，价格不便宜，俩孩子总共花了上万元。　　项目包括游泳，攀岩、防火、急救训练等。介绍页中房间配图和服务内容看起来也是很温馨很周到。　　报名时，工作人员向家长承诺：8个孩子配一个教练，并且女孩由专门的女教练管理生活起居。同去的有90多个孩子，29个女孩，10岁以上有6个，俩姐妹是12岁，属于中间比较大的。　　入营之后发现，实际教练人数没有宣传的多，而且女教练特别少。　　耐心询问小女孩后才得知，一切照片都是摆拍、男教练随意进入女生房间、洗澡换衣从不避讳、生理期不顾反对把女孩扔下水、睡梦中摸脸强吻、带到监控死角猥亵、教唆孩子说出住址、擅自开启孩子手机定位并威胁……　　家长事后气愤地问孩子，为什么要听教练的？　　孩子回答：“不是你叫我，要听老师的话么？”　　孩子家长说，那一刻自己不知道该说什么，心中绞痛。　　孩子说的每一个字，都仿佛一记重击。　　警察立案后，受害者还没得到公平答复，聘用培训犯罪嫌疑人的机构，却振振有词地说自己一点责任都没有，反而还因为受害者损失了几百万！！　　在中国，类似的事件不知道已发生过多少次了，又有多少事后一句开除就不了了之。　　与成年人敞开心扉不同的是，，家长也不会第一时间知道事情已经发生。　　等到发现时，已经为时已晚，伤害从此便烙印在孩子心理，实施犯罪的人也就逃脱了法律的制裁！　　就像#Me Too发起人塔拉纳所说的：　　　　　　曾经以为，素媛只是电影角色，可现实是，身边的任何一个人都有可能是“素媛”，因为现实往往比《熔炉》更让人绝望。　　更加让人难以想象是，社会上竟隐藏着此类的群体，他们逃脱法律的制裁，利用各种机会实施犯罪。　　他们可能伪装成老师、可能是每天对你微笑的人、也可能他们就是有血缘关系的亲戚、总之他们都是看起来对孩子无害的“叔叔阿姨哥哥姐姐”。　　而这些人，由于复杂原因，90%仍然没有被法律制裁，而很多家长也并不相信自己的孩子被“熟人”猥亵。就算心里很清楚，但碍于熟人情面选择私了，以“家丑不可外扬”的借口包庇罪犯！　　其实能理解为人父母会选择息事宁人，可能更多的是出于对孩子名声的保护和无奈，所以选择假装什么事都没发生过…。　　可是你知道吗？　　如果选择不发声，那就是继续把孩子留在了那个噩梦般的深渊里。　　最高法工作人员分析了近年多发的儿童遭性侵案件，发现主要呈现以下三个特点：　　　　　　　　持续不断地遭遇来自熟人的侵害（心理医生成其为型创伤）会比一个孩子在成长过程中遭遇来自陌生人的强暴（型创伤）更加难以处理。　　不能正常的与异性谈恋爱或结婚、不能给陌生人足够的信任只是最普遍的现象。甚至来自亲人（例如父母）的不信任、忽视。甚至辱骂孩子则会对孩子造成更严重的影响。也会造成孩子在今后会有抑郁症、人格障碍、毒品酒精依赖、自残等行为。　　男孩子遭受性侵犯的境遇更为糟糕。首先很多人不把男孩儿作为遭受性侵犯的主体，家长对于男孩也更为放心，很多男孩子也比起女孩更加不对人说。　　而社会上，当有人提及男性遭性侵犯也被当做笑话，更不要说去关注和重视他们所受到的伤害。　　可能现今社会，会对说真话的人施压，可能因为负面影响而被捂住嘴，但是依然要勇敢站出来说“不”，要相信正义一直在！　　　　　　　　所以对孩子的安全教育、自我保护意识的普及、性教育都是不可忽视的重中之重！　　知乎曾经有一个问题：　　现今中国小城镇中，中小学生的性观念究竟是怎样的？　　一个孩子说：“那些能充分接触到网络的孩子，性观念才是较对的，因为他们能接触外界，即使被网络误导但也能纠正回来。”　　性教育是生命教育，并不是“登不上台面”的东西，也并不是“长大了就自然能懂的”。　　　　　　一、在学校里，老师应该正确引导孩子，端正教育态度要让孩子认识到性安全教育的重要性。　　对于男教师在教育孩子时要注意分寸，注意和孩子之间的亲密度。老师要秉着对孩子的关爱和责任，及时与父母沟通共同促进孩子的成长。　　多和孩子交流和沟通，发现孩子有任何异常都要给予正确的回应。　　二、家长要及时去引导，告诉孩子性安全的严肃性。　　不要以为孩子小难以启齿，想当然的以为孩子哪懂什么？在孩子成长的过程中，要培养他们良好的习惯，不管是换衣服，还是给孩子洗澡，或者带孩子上厕所，随时随地的灌输他们要注重自己的隐私，做到随手关门的习惯。　　还要培养孩子的安全防范意识，独自一人要上厕所时最好搭伴而行。　　三、有些父母几乎不会对孩子进行安全教育，觉得这些事等孩子大了自然会了解，在日常生活中，有的父母通常对性安全的教育含糊而过。　　其实孩子的好奇心在于你越是不说她越是想要了解，想要弄个究竟。若你说开了，说明白了她反而会觉得原来不过如此。　　四、儿童性侵事件越来越多，很多父母主观上可能觉得自己的孩子不可能遭遇这样的不幸。　　在如今的社会中，孩子遭遇性侵伤害每天都在发生。尤其是女孩，平时家里娇生惯养，一旦发现这样的问题对她的成长有很大的影响。可能一蹶不振甚至有轻生的想法，父母要加以防范和保护。　　五、针对社会对儿童性安全教育的缺失，我们可以给孩子购买一些引导幼儿性安全知识的读物，教会孩子认识自己的生理特征，哪些隐私是坚决不允许别人看和触碰的。　　一旦发现有这样的事情一定要告诉老师和父母，不能因为害怕就瞒着不说。等孩子长大一些，就应该灌输这方面的安全教育。　　六、我们应该及早的对孩子实施性安全保护的教育，正确引导孩子，树立榜样。　　帮助孩子能够更好地认识自己，减少孩子受伤害的几率。如果孩子在儿童时期承受这样的伤害，心理阴影会一直伴随着她。从现在开始做好防范教育，让孩子免遭性侵“黑手”。　　除此之外：　　❶ 告诉孩子，不要听信陌生人的花言巧语，不吃陌生人糖果，不要跟随陌生人到隐蔽地方。　　❷ 平时要告诉孩子，在进入较小空间，如电梯、楼梯前，要注意后面是否有人尾随，如果是仅有自己和另外一个陌生人在，不要着急进电梯、楼梯。　　❸ 不要羞于谈性，而是要让孩子正确认识自己的身体（可以通过绘本来教育）。并告诉孩子，不能让任何人（包括陌生人、朋友、亲戚等）摸自己背心和裤衩盖住的地方；也不要听信他人威胁，一旦被侵害要第一时间告诉父母。　　❹ 不要将孩子单独放在他人家里过夜，要求孩子任何情况下都要回到自己家里。一定不能感性思维，认为亲戚、朋友、熟人、邻居都十分可靠，而应该防患于未然。　　❺ 告诉孩子，如果意识到正在遭遇侵害：　　⑴ 在人多的地方，比如地铁上、公交车上，要大声喊：“我不认识你，不要碰我！”　　⑵ 人少的地方遭遇侵害，要尝试拒绝和适当的反抗，比如大喊：“我还没满14岁，你想坐牢么？”并尽快找机会离开。　　⑶ 如果对方暴力侵犯，告诉孩子，生命安全放在第一位，悄悄记住坏人的衣着、长相特征。并在事发后第一时间告诉父母。　　（注：以上两个话术来自“女童保护”发起人孙雪梅的防性侵口决）　　郑渊洁在《皮皮鲁与419宗罪》中这样写过：　　　　请告诉孩子，爸爸妈妈会一生护你周全，可并不能时刻为你撑开保护伞，伤害来临时，能保护自己的之后你自己。　　请告诉孩子，你可以很强大，你有权力对错的事，错的人说不。　　请告诉孩子，MeToo可以作为受欺负时的暗语，放心大胆地告诉爸爸妈妈，咱们一起承担。　　文章来源：圈妈课堂　　责任编辑：张佳睿 实习编辑：李子云