　　2018幼升小接近尾声，2019幼升小预备战即将打响。面对不断变化的升学政策，家长们该何去何从？　　为了帮助北京2019年幼升小入学的“小豆包”家长们缓解焦虑，圈妈整理了入学必知供您参考，同时也邀请了两位2018幼升小成功上岸的家长分享一些经验。　　　　　　　　紫竹院学区集体户口需要的材料：　　1。 单位公函。就是介绍信。　　2。 集体户口单位适龄儿童入学情况汇总。汇总表要拿着U盘去学区管理中心考。单位集体户，如果单位有人（人力、工会等等）专门负责这个事，就会有人统计在职职工户口在单位集体户的将要上学的宝宝。如果单位没人管，就要自己去跑。汇总表上要盖单位公章和法人章。　　3。 集体户口首页（加盖公章）、个人页原件、复印件。一般是在人力或者保卫处。　　4。 单位在职证明。盖单位公章或人力部门的章。（我当时盖的单位公章）　　5。 住房证明（房产、租房合同）原件、复印件。与房东签的或者与中介签的，都有效。　　6。 知情同意书。是对集体户口派位的事情知情的同意书，需要盖单位公章。　　　　1。 各个区的政策不一样，各个学区的政策也有差别。以海淀区为例，17个学区，要求都不大一样。北太平庄学区、中关村学区要求较高，需要房东出现，带着房产证和身份证，而且貌似占房东的学位。　　2。 紫竹院学区集体户口今年的政策比去年严格一点，需要的材料多一点。趋势应该是越来越严的。　　3。 人才集体户比单位集体户难整一点，因为有家长反映，人才的服务态度很差。　　4。 家长最好在研究、吃透官方政策的基础上，亲自跑所在学区管理中心咨询心中疑惑。不要太依赖别的家长、各个群，也不要只寄希望于打电话。尽人事，才能听天命，自己犯懒就谁也不要怪。　　5。 派位基本是看某小学的接收能力如何。如果不具备接收能力，就会将孩子的资料上报学区管理中心来统一派位，优先本学区内的其他小学，如果本学区没有多余位置，也可能全区派位。其实就是看僧多还是粥多的问题。　　　　　　圈妈全城召集小豆包的亲爹亲妈们分享18年入学记，其实没有这个召集也想写个入学攻略记录这段跌宕起伏的入学记。　　中国人传承老祖宗的思想，18年入学的龙宝宝们是生育高峰，入学数量超往年的百分之三十。最开始人多计划却没多，各种政策谣言满天飞，到5月初才正式发布正式消息。经历这场“历劫”回过头看更多时候是自己吓自己。　　丰台区教育资源并不优越，优质校有限，而且好坏悬殊挺大，在划片上分为单校划片和多校随机上学，好学校确定单校划片最重要的是有房产，房产还要看取得房本的年限，审核材料时按房本取得时间先后排序。我们今年就属于单校划片的擦边飘过（房本时间只有两年）。　　　　如果有房在丰台其他资料准备相对轻松，不用过于担心。　　第一：今年的社保不管是哪个区的都可以，而且只要从上一年的12月开始有社保就行，也不要着急打印，只有等到五月才能打印有效的，网上预约或去社保所就可以打印了。　　第二：无人监管证明，这个也不用着急等教委网上发布了最新的版本再去户籍所在地盖章，但是一定要注意有两个章要盖，一个是盖在照片上，一个是盖在右下角的落款处，盖章一定要清楚（建议多盖几份防止写错弄脏，我就准备了三份）。户口本、房本、身份证、居住证（居住证一定与房本信息是对应的）复印件准备好就行，如果孩子户口和家长户口没在一起需要提供出生证。　　　　大家在消息发布前一定要去居委会做好常住人口登记，居委会知道你们家娃娃今年是适龄要上学的，居委会是审核材料的第一关口哦，居委会也会张贴最新的义务教育入学通知。　　丰台区在五月初公布新的入学通知后，首先带着所有材料去居委会登记，居委会把数据上报街道后，非京籍娃娃们才能注册呢。注册完公安局先审核居住证信息，住建委再审核房屋所有权信息（大概等了3天左右），然后再拿上所有资料原件及复印件去街道现场审核交复印件，记住所有资料一定多复印几份，居委会收了、街道收了、最后学校还收（到了现场发现差复印件，临时找地复印太着急）。　　注册时一定注意房本是谁用谁作为监护人注册，比较容易一次通过，如果审核不通过需要带上所有材料去教委取消这次注册后再重新注册。填写信息一定按照户口本上、房本上信息一字不差的填写，小区里有宝妈房产证少写了房产证的汉字，只写了数字不通过，需要重新注册。　　申报信息时也不用着急一开网就填写，刚开始大家都着急网络也总崩溃，时间是足够大家用的。在这个过程中区教委的电话基本接不通，大家需要反复拨打才能接进去，现在的政府服务态度还是非常好的，如果真是着急了情况特殊又打不通电话可以去教委现场咨询的，带上身份证一个个排队进入的。在街道正式接受审核材料时区教委也会派驻工作人员到每个街道的，那会电话现场咨询也可以。　　经历过这些后非京籍的娃娃们就取得了在北京上学的资格啦！焦虑的家长又开始等学校公布招生简章和学校现场审核材料确定单校划片。五月底各个学校就公布了招生简章，小学服务的小区也就公布了，按照不同情况审核时间带着小朋友们去学校就好了（带上网上打印的入学审核表和其他材料原件复印件）。　　老师们会根据学校有的招生计划按房本取得时间依次确认单校划片，最后都到了按某月某日来排先后。确认完后回来当天就得填。那会系统里就已经是显示单校划片到某个学校了，确认后就等着区教委7月3日最后录取了。7月4日查询系统时就显示录取学校信息和领取纸质通知书和报名须知的时间。然后接着就有家长培训会了。　　整个过程下来人都很焦虑，每一个环节不确认都担心节外生枝，从今年的入学看非京籍想在丰台上好一点的学校，而且离家近一定有自有房产，其他手续都比较容易了。等正式通知公布一切也都来得及，根据政策要求准备材料，避免走弯路。　　对于孩子入学前各类生活习惯需要纠正，培养孩子的生活自理能力，幼儿园更类似于保姆式的教育，进入小学小豆包们就得自力更生啦，19年的家长们希望这个能对你们有些帮助，好的心态不焦不燥。　　以上就是两位家长对于2018北京幼升小，相当干货的入学经验分享~（此处应该有掌声）。　　2019/2020年幼升小的家长们，有没有收获？是不是还有许多问题？别急，圈妈有办法！　　想加入群聊一起“聊孩子、说上学”的宝爸宝妈们，快加圈妈微信进入哦~还有不定期的福利给群内家长！还等啥，万事俱备就等你来。　　　　　　空挂户就是户口落入在住址，而落户人实际却不居住在这住址，近年北京幼升小主要强调的就是实际居住居住地，之前也有家长问租房的算不算，是要您真实住在这个住址地方，不管您是租房还有自有房产，都是算实际居住地的，如果您孩子今年上学您一定要实际居住在住址处哦。　　　　北京市务工就业证明；北京市实际居住证明；北京市居住证或居住登记卡；全家户口簿；原籍地无人监护证明；以上证件统称为五证，其中又包含大大小小各类证件近20个左右，家长需要根据所在城区要求进行准备。　　　　非北京市户籍按本市户籍对待　　原下乡青年子女：区人力社保部门开具的《原北京下乡青年子女身份证明》；　　台胞子女：区教育行政部门开具的《台胞子女就读批准书》；　　博士后研究人员子女：全国博士后管理部门开具的《博士后研究人员子女介绍信》及其父或母的《进站函》；　　现役军人子女：部队师（旅）级政治部开具的随军家属证明及现役军人证件；　　华侨子女：区侨务部门开具的《华侨子女来京接受义务教育证明信》；　　父或母有本市户籍子女：乡镇人民政府或街道办事处开具的《子女关系证明信》及其父（或母）本市常住户籍登记卡；　　父或母有北京市工作居住证：市人力社保部门为其父（或母）签发的《北京市工作居住证》。　　　　就读证明主要针对没有北京户籍适龄儿童在北京上学问题，非京籍学生入学，必须审核“五证”并办理在京就读证明。　　“五证“是指：适龄儿童少年父母或其他法定监护人本人在京务工就业证明、在京实际住所居住证明、全家户口簿、北京市居住证（北京市居住登记卡或在京暂住证）、户籍所在地街道办事处或乡镇人民政府出具的在当地没有监护条件的证明等相关材料。　　家长持“五证”到居住地所在街道办事处或乡镇人民政府审核，通过审核后参加入学信息采集，并到居住地所在区县教委确定的学校联系就读。学校接收有困难的，可申请居住地所在区县教委协调解决。　　提示：部分城区只需要“五证”即可顺利就读，不需要在开具额外的就读证明。　　　　目前北京各区幼升小以免试就近原则入学，同时各区采用划片入学，划片入学一般据适龄学生人数、学校分布、所在学区、学校规模、交通状况等因素，按照就近入学原则依街道、路段、门牌号、村组等划定学校。从划片中又引申出单校划片和多校划片。　　　　通俗来说就是一个学校对应一片小区或街道的适龄儿童入学。单校划片：符合学校单校划片入学条件的儿童，可选择对应学校直接入学。　　　　通俗来说就是为多所学校对应一片小区或街道的适龄儿童入学，孩子具体上哪一所学校，再进行一次安排，即俗称的“电脑派位”。　　多校划片：未确定单一对应学校（部分城区含集体户口按户籍入学）的儿童，参加多校划片派位入学。部分城区非京籍幼升小无划片学校，按区教委要求一般网上填报志愿，参加多校划片派位入学。　　　　指儿童年龄超过本年入学要求的适龄儿童，如果儿童年龄不够六周岁，则不能进行信息采集。　　提示：在2018年，西城区不接收超龄儿童。　　　　集体户口是很多人一个户口，通常是单位、学校等等，这种户口是分页的，不是单纯一个户口本，其他性质和普通户口完全一样。　　　　寄宿生一般指由于学校离家较远或其他一些原因所以住在学校宿舍里面的学生，北京公办小学寄宿学校较少，但部分家长因特殊情况会选择寄宿，寄宿有利也有弊，家长应根据家庭实际情况和孩子的意愿度考虑是否选择寄宿入学。　　　　北京市幼升小信息采集系统即北京市义务教育入学服务平台。2018年幼升小、小升初将继续使用北京市义务教育入学服务平台（http://yjrx.bjedu.cn），家长可以通过电脑和手机进行访问。　　义务教育阶段入学的学生包括京籍学生、非京籍学生、外籍学生都将在该系统内进行信息采集，不能按时信息采集，将无法生成学籍，原则上不能入学。　　2018年5月7日到31日，北京市义务教育入学服务平台将开通采集入学学生信息。所有入学的学生家长应注意采集时间，按时填写信息，以免错过入学。　　北京市义务教育入学服务平台网站上将有市、区县的相关政策咨询服务信息以及各区县辖内的中小学信息可供参考。同时，网站上有统一的技术服务电话和各区县的政策咨询电话。　　此外，网站上还会有小学入学服务系统使用手册（本市户籍/非本市户籍 适龄儿童），详细介绍了信息采集时操作流程以及注意事项，家长可以从网站下载阅读。　　　　从2016年9月小学入学起，海淀计划实行一套房产“六年一学位”政策，政策内的二胎除外，但此前的房产学位不倒追。2017年海淀区延续实施六年一学位政策，这意味着一套学区房在6年内，只能有1个直系子女就近在学区内入学，二胎除外。　　目前北京各区实施六年一学位的城区：石景山区、西城区、海淀区、东城区（延缓至2019年1月1日起实行）、通州区、朝阳区　　特别说明：朝阳区强调实际居住地房产小学6年、初中3年一个学位名额，丰台区强调二手房入学政策。　　　　对口直升是指在公办小学的毕业生，按照小学升入对口中学和统筹分配学位的原则，学生不用考试或者推荐生和电脑派位，实行免试、相对就近入学。对口直升是小升初最“轻松”的升学方式。什么样的小学对口直升到什么样的中学，是提前可以知道的。　　　　通常是指该校的小学和初中施行一体化的教育，小学毕业后可直升本校初中，“小升初”原则上不许择校流动，希望在本校升初中的学生也不用为上初中费尽心思；九年一贯制学校的年级通常被称为1年级、2年级……，至9年级。这样在学生年龄较小，适应能力较弱的时候的教育会有一个连贯性。　　　　目前北京幼升小各区入学政策不同，部分城区对外公布入学顺位，其它为个别优质学校会存在，一般入学顺位可以理解为按照招生政策孩子录取的优先级，比如往年东城区对外公布的情况，如下：　　东城区入学登记设置了7个优先序列。　　（1）适龄儿童及其父母户口在学校服务片内且户主为其父或母或适龄儿童本人，实际居住地（房屋产权所有人为其父或母或适龄儿童本人）同时属于学校服务片内。　　（2）实际居住地（房屋产权所有人为其父或母或适龄儿童本人）在学校服务片内，适龄儿童及其父母户口不在学校服务片内，但户籍在本区其他服务片或北京市其他区县。　　（3）适龄儿童及其父母户口在学校服务片内，户主为其祖父母或外祖父母，实际居住地（房屋产权所有人为其祖父母或外祖父母）同时属于学校服务片内。　　（4）适龄儿童及其父母户口为集体户口在学校服务片内，实际居住地（房屋产权所有人为其父或母或适龄儿童本人）同时属于学校服务片内。　　（5）按京籍对待的适龄儿童，实际居住地（房屋产权所有人为其父或母或适龄儿童本人）在学校服务片内。　　（6）适龄儿童及其父母户口在学校服务片内，实际居住地（房屋产权性质为军产）同属学校服务片内。适龄儿童父母应出具部队师旅级以上政治部门开具的现役军人证明及实际居住房屋证明（或提供房产证）。　　（7）适龄儿童及其父母户口在学校服务片内，实际居住地（房屋产权所有人为其曾祖父母或外曾祖父母）同时属于学校服务片内。（学校需入户调查其适龄儿童确实长期居住在此）　　备注：入学顺位如不是区教委发布的信息，一般为各优质学校会有的政策，大家可查看学校招生简章是否有入学顺位的信息，但有些学校在现场报名的时候才会对外公布入学顺位表。各学校入学顺位一般以房产和户口为参考依据的。　　　　电脑派位是按照北京各区入学政策，有需要的京籍和非京籍适龄儿童采用电脑派位入学，是一种电脑产生入选号码的方式，一般电脑派位的人员有学校及教育监管部门，同时还有部分家长代表，所以，它又是一种较为公开、公正，公平的方式。　　　　根据2018年入学政策，京籍户口无房的情况下，可以在实际居住地租房满三年，并且到相应的平台进行租房合同备案后，可以在居住地幼升小。不过基本是通过派位入学的方式上学。　　如果您那就扫码关注“圈妈课堂”公众号吧~　　本文部分参考自北京幼升小网，如有侵权及时联系圈妈课堂。