　　9月1日是中小学生新学年开始的第一天，各学校纷纷举办开学典礼迎接新学年。在接下来的两个月中，北京有一大批学校将举办校庆活动，形成金九银十校庆热潮。9月1日，海淀名校——北京市育英中学举办新学年开学典礼，率先发布校庆年系列活动，引领今年京城教育圈校庆教育新风向。　　开学典礼现场，师生一起观看了校史纪录短片《我来自西柏坡》，先辈们勇往无前的革命情怀激发了师生的使命感、责任感和自豪感。随后学校启动70周年校庆系列活动，现场展示了校庆logo、文化衫以及接下来围绕校庆主题开展的各项活动。　　当天出席开学典礼的北京教育科学研究院院长方中雄、海淀区教委副主任徐丹等嘉宾也为学校启动70周年校庆活动表达祝贺，并为孩子们送上新学年的祝福。　　据悉，北京市育英中学始建于1948年，其前身为中共中央直属机关育英小学校，诞生于当时党中央所在地河北省平山县西柏坡，由杨尚昆同志任董事长。1949年学校随党中央机关迁入北京。1958年分为中学部和小学部，中学部即现在的北京市育英中学。2015年，学校加挂“北京教育科学研究院实验学校”校牌，获得新的发展动力。发展至今，育英中学已经成为一所拥有70年历史的教育品牌学校。　　记者翻阅学校将要开展的校庆系列活动，让人感到惊讶的是，和以往学校开展校庆活动不同，育英中学的校庆活动不是在某一天办一个校庆庆祝活动就结束了，而是拓展校庆的含义，将“校庆日”活动延长成为“校庆年”系列活动。　　学校校长徐素霞告诉记者，在这个“校庆年”中，学校将围绕“奋进七十载，温暖伴一生”这一主题，开展征文、论坛、科研成果发布、艺术展示等丰富多彩、具有深刻内涵的众多活动，目的在于借校庆机遇，联络五湖四海的育中人，共商发展大计，展望规划未来，共叙离别友情，重睹母校芳华。 “这既是一个回顾历史、凝聚人心的机遇，也是一个传承红色基因、开启未来的新起点。”　　“育英中学的‘校庆年’非常有代表意义。”教育专家表示，让一次性的纪念活动变成了一个具有典型代表意义的教育过程。特别是育英中学近几年来处于校舍周转期，更加需要对学生进行这种校史教育，增加对母校的归属感和认同感。在过去举办开学典礼、校庆等重大活动，很多中小学都要去人民大会堂、国家大剧院、鸟巢等高大上的场地，请来的嘉宾也都是明星大腕，但是今天，这种比面子、讲排场、拼场面的方式发生了变化，“育英中学的校庆活动更加讲‘里子’，重活动内涵，强调孩子的获得感。这种校庆年方式非常值得借鉴推广。”专家强调。