　　不去培训班和夏令营 浙江11岁男孩暑期手工打造“卡丁车”　　原标题：“闭门造车”记　　衢州11岁男孩用一个月时间，手工打造一辆三轮“卡丁车”，他说希望将来能成为像爱迪生那样伟大的发明家。　　车架：去实体店买了松木和铝合金材料，花费200元　　前轮：在淘宝网上买了两个儿童自行车车轮，花费120元　　座椅：家里一把废弃椅子的椅面　　引擎：在电动车修理部买了辆报废的电动自行车，这样引擎以及变速启动的装置就有了，花费300元　　底板：儿时玩过的废旧滑板车底板　　11岁的时候，你在干嘛？浙江衢州有个小男孩花了一个月的时间，手工打造了一辆属于自己的卡丁车，只花了620元。　　昨天上午，衢州城西一公园内，11岁的邵子衿驾驶着这辆车出来兜风，酷炫的造型引来许多人看稀奇。　　　　　　邵子衿就读于衢州市实验学校，9月份就要上六年级了，11岁的他看起来沉稳老练。爸爸是公务员，妈妈是高校的行政人员，夫妻俩对发明创造没什么兴趣。“事实上是没有发明基因。”妈妈徐莹咪开玩笑说。但邵子衿却是一枚地道“科技男”，从小就爱动手，爱看科技类和历史类的书籍。　　暑期来临，邵子衿的同学大多选择了外出旅游和参加各种夏令营、培训班，但他却在网上浏览一些科技网站。国外一些同龄孩子造卡丁车的视频引起了邵子衿的兴趣，他和爸爸妈妈说，暑假想在家里造一辆卡丁车。　　“邵子衿期末考试成绩不错，我们还是比较满意的，这也说明他搞科技发明不会影响学习。”父母决定支持儿子的想法，不过给孩子提出了一个条件：你可以不参加培训班，在家“闭门造车”，但要搞出点名堂来，不能半途而废。邵子衿点头答应，承诺一个月后和父母一起试跑他造出来的卡丁车。　　整整一个月他都埋头在家里锯啊钻啊，虽然立下军令状，但邵子衿对造车这件事有比较清醒的认识。他告诉记者，看过国外孩子的视频之后，他觉得自己没办法和他们一样做一个燃油的发动机引擎。“在家用燃油太危险，我也没有这个科技实力。”　　经过几天的图纸设计和查阅资料后，邵子衿决定设计一款电瓶驱动的三轮车。　　他画了图纸，并用乐高做了一个卡丁车的模型。暑假刚开始，他也开始了造车之路。准备好材料和设备之后，邵子衿戴起手套，拿起电钻、锯子开始干。整个7月，邵子衿都在家里埋头造车，客厅成了他的制造车间。“乱糟糟的，连个下脚的地方都没有，整整一个月我都没有让朋友来家里玩，实在太乱了。”徐莹咪说。　　“每天手工造车4小时左右，其他时间就是看书、查网站，攻克一些技术难关。”孩子说，造车过程中遇到的最大难题是转向的问题，他曾经一度准备放弃，但最后还是咬牙坚持了下来。“网上的那些科技视频看了一遍又一遍，试验也做了好多次，最后终于成功。”　　7月底的一天，邵子衿外出试车。戴上安全帽和安全手套，他坐在车里发动了卡丁车引擎，车子平稳向前开去，车速能达到电动自行车的速度。　　“成功了，这感觉太棒了。”邵子衿很是得意。　　　　　　妈妈说，邵子衿从小就爱发明爱动手，锯子、刨子、电钻等工具是他的最爱，“家里换新房的时候，鞋柜也是他组装的。”当同龄的孩子都沉浸在动画片里时，他将遥控器锁定在了科技节目，在网上查看发明创造的视频。　　邵子衿的动手能力也得到过认可：前段时间，邵子衿代表衢州实验学校参加了在武汉举行的2018年世界机器人大赛，邵子衿和他的小伙伴们联手获得银奖。　　说起儿子，父母都说他是个有想法的孩子。　　“我们想让他学音乐，给他买了一架钢琴，但邵子衿并没有对钢琴产生多大的兴趣，至今也没有弹出靠谱的曲子来。倒是自己捡来的一把吉他，修修补补开始拨弄。那吉他背面都破了，只剩下一个架子。他自己换了新弦，成功修好吉他后，自己摸索，现在倒是能有模有样地弹了。”　　邵子衿卧室的窗台下方有一株牵牛花，牵牛花距离窗台有1米的距离，每次浇水需要探出头到窗外，而且水容易洒到楼下。孩子自己设计了一款“懒人浇水器”。即用一个微型抽水机连接在牵牛花盆，每天早晨按一按床边的开关就能顺利浇灌牵牛花。　　邵子衿说他对创造发明有着“非一般的热爱”：“我希望将来能成为一个像爱迪生那样伟大的发明家，如果成不了发明家，也想将发明当成一生的爱好。”（记者 盛伟）　　责任编辑：闫国杏