　　原标题：江苏少年警校成立 打造警民共建新样本　　中新网南京8月20日电（记者 泱波）交通安全课堂、消防情境演练、突发事故急救、参观警航大队、了解特警装备，还能与现役警犬亲密互动……20日，江苏少年警校在南京成立。江苏警官学院、中国人民公安大学以及南京市公安局相关部门嘉宾出席揭牌仪式，共同见证了江苏首家警民深度合作的青少年爱国教育、法制教育、安全教育平台的诞生，并与百名小学员共同踏上2018级夏季训练营之旅。　　从今年暑假起，江苏少年警校定期面向全社会一年级及以上青少年招生，统一邀约警官授课，统一进行管理考核，统一记入警校档案，旨在通过交通、消防、刑侦、防爆等一系列警务课程训练，培养青少年的爱国奉献思想、遵纪守法意识、恪守职责精神，教授孩子在紧急状况下求救和自救的意识方法。此外，警校还将积极打造“萌警马拉松”、“清明话英模”等周边活动，努力增强广大青少年对警察文化的认同感，弘扬公安英模的感人事迹，全方位展现警察群体的精神风貌。　　揭牌仪式上，江苏省警察协会会长、江苏少年警校名誉校长吴跃章表示，江苏少年警校是探索加强和谐警民关系建设的一条新路，是培育新型警营文化的有力抓手；对每个家庭来说，警校是孩子们圆梦的舞台，是他们磨砺成长的训练场。　　随着训练营正式启动，所有学员都将在江苏警官学院完成为期5天的封闭训练，经历15项警务课程和体能考核，并在结业时带来一场精彩的汇报演出。据悉，江苏少年警校还特别邀请到了中国人民公安大学著名心理学教授李玫瑾为学员家长带来青少年专题讲座。　　责任编辑：黄晓冬