　　近日，江西省九江市中辉世纪城的部分家长颇为烦恼：小区对面新建的浔南小学9月份即将开学了，自家的孩子却无法就近入读。　　据九江市濂溪区教育局7月3日发布的《濂溪区2018年秋季义务教育阶段学区划分调整的指导意见》（下文简称《意见》）显示：新湖庐山国际、万达华府、浔南名邸等8个小区都被划入了浔南小学学区，而距该小学一条马路之隔的中辉世纪城却被划到了较远的明德小学。　　对此，家长表示不能理解，“学区划分一直都是说就近入学，我们小区已经交房3年多，入住率达90%，距离浔南小学只有205米，步行3分钟，为什么被排除在这个学区之外？”　　7月10日，九江市濂溪区教育局就此事回应澎湃新闻称，学区划分是出于整体综合考虑，并不单单按照距离划分，“而且中辉世纪城距离明德小学也并不远。”　　同日，九江市中招办副主任邬铭也向澎湃新闻表示，此次学区划分遵照了《江西省普通小学基本办学条件标准（试行）》，“只要符合次此文件规定，未超出学校应接纳范围及其办学容量，即认定为划分合理。”　　　中辉世纪城的业主梁凯（化名）称，自从7月3日濂溪区学区划分文件出台以来，自己就没有睡过一天好觉。　　2012年，在咨询中辉世纪城楼盘时，销售人员指着对面的土地，告诉他们这块土地已经被规划为教育用地，正在建造小学，未来孩子可以在小区对面读书。“当时我们正准备要孩子，觉得买这里离小学近，方便接送。”　　如今梁凯已经有了三个孩子，其中最大的女儿已经在上幼儿园中班，过两年就要就读小学，而两个双胞胎儿子也已经11个月大。“当时想着以后三个孩子都可以在小区对面上小学，安全而且很方便。”　　但今年7月份的学区划分文件公布后，梁凯意外发现自己所在的小区，没有被划入一条马路之隔的浔南小学，而是被划入了距离小区1.1公里的明德小学。对此，包括梁凯在内的多名业主表示无法接受。　　“理想家园、中辉世纪城、万达华府三个小区在学区划分条件上基本一致，但只有中辉被排除在外，我们多次询问教育局，得到的回复就是学校容量不足。”可是，让梁凯不能理解的是，距离浔南小学步行约半小时路程的浔南名邸，尽管刚刚开盘三个月，如今尚在建设中，却被划入了浔南小学学区内，“购房业主凭借购房合同就可以就读。”　　“当时开发商承诺得好好的，现在交房三年多了，不需要卖房了，开发商也不管学区划分的问题了。”梁凯说 ，在《意见》正式出台之前，万达华府曾以学区房为卖点，打出“让孩子赢在起跑线上，就读浔南小学，万达优质教育资源社区将成为孩子健康快乐成长的沃土”的宣传语。　　　7月10日，就学区划分一事，澎湃新闻记者致电九江市濂溪区教育局，该局办公室一名工作人员回应称，“学区划分是出于整体综合考虑，当前政府给中辉世纪城划分的明德小学距离小区也不远。”　　据他介绍，不少开发商在售楼时，为了吸引业主购买，会承诺类似“本楼盘位于浔南小学学区内”等言论，“但在政府未出台正式文件之前，任何一方给出的承诺都是噱头，不能作准。”　　该工作人员同时表示，目前，相关部门已经在着手协调解决此事，“希望能给家长一个满意的答复。”　　同日，九江市中招办副主任邬铭告诉澎湃新闻，此次学区划分遵照了《江西省普通小学基本办学条件标准（试行）》，“只要符合次此文件规定，未超出学校应接纳范围及其办学容量，即认定为划分合理。”　　“这份文件规定就近入学范围是两公里，即实际家庭居住地距离就读小学不超过两公里就都是合理的。”邬铭表示，学校的办学容量是有限的，不可能无限度接收学生，因此划分肯定会有边界。“老百姓想就近入学我们也能理解，但还是要充分考虑到整个片区、学校附近有多少楼盘、小区，学校能够接纳多少生源等等。”　　据澎湃新闻了解，2016年1月，教育部曾下发文件《关于做好2016年城市义务教育招生入学工作的通知》（以下简称《通知》），再次明确了关于“就近入学”的概念，《通知》指出：就近入学并不意味着直线距离最近入学，要充分考虑可能影响公平的各关键要素，确定相对科学的划片规则，确保适龄儿童、少年整体上相对就近入学。　　对此，邬铭也表示，目前的学区划分是经过充分考查的，但仍不能充分满足群众要求，只能寻求逐步化解。“现在新建的浔南小学只能满足一部分需求，之后政府还将继续新建其他学校来化解矛盾。”　　邬铭告诉澎湃新闻，学区划分引起争议的情况并不少见，主要还是因为教育资源发展不均衡所导致的。“如今国家正在努力改变这样的局面。但校园建设的速度毕竟赶不上人口大量涌入城市的速度。我们无法提前去建学校，只有人口安定、落户后，才能统筹规划用地来建设，而后接纳生源。因此学校的建设始终滞后于人口涌入的速度。”　　他表示，虽然现在政府正不断建造新的学校来安排孩子就近读书，但所有矛盾不可能立刻得到解决，“我们只能一步一步来，希望家长不要着急。”