　　中新网北京7月27日电（杨雨奇）从女更衣室能否让男童进入的讨论，到疑男童摸臀与家长争执事件，一段时间以来，有关儿童性观念、性教育的话题再度进入公众视野。对于成长中的孩子，家长为何羞于启齿谈性？在中小学教育中，学校为何“谈性色变”？　　　　近日，一名在上海迪士尼乐园游玩的年轻姑娘和另一名8岁男孩的母亲上了新闻热搜。网传视频中，两人因为年轻女孩质疑8岁男孩摸其臀部而起争执。　　按照上海浦东公安分局度假区公安处的事后通报，这名8岁男孩疑因拥挤与女游客发生肢体触碰，女游客与孩子母亲发生口角争执，继而引发肢体冲突。经调解，双方当事人达成谅解，孩子母亲赔偿女游客1000元。　　此事一出，“熊孩子”的话题再度引发讨论——孩子的摸臀行为是否是有意为之？不到10岁的年纪是否已经具有性意识？母亲对孩子的“性教育”又是否缺失？　　实际上，近来网络中关于儿童“性观念”的争议话题不断。上个月，一则关于妈妈们常带小男孩进入女更衣室的新闻也曾引发热议。　　一些女性网友纷纷吐槽自己有过同样的经历，在公共浴室或游泳馆更衣室，在小男孩面前换衣服确实感到不适，还有网友甚至在网上晒出自己曾被小孩子“骚扰”的经历，呼吁大家不要低估孩子的“性观念”。　　“孩子并不像家长想的那样白纸一张，对性的好奇和探索欲是与生俱来的。”长期从事儿童性教育工作的胡佳威对记者称，在当下丰富的信息环境中，孩子对性知识的接触比过去更早、更多。　　胡佳威说，这个问题作为家长不可回避，而应主动解释孩子的好奇心，并和他一起探索，告诉他社会规范，什么能做，什么不能做。　　　　儿童性教育，这是个老话题，然而，最近接二连三的热点事件还是让公众在讨论，面对“熊孩子”的性观念问题，作为家长，到底应该如何做？　　家住上海的李佳雯女士，她儿子今年已经6岁了。李佳雯对记者说，日常生活中，每当电视里播出接吻画面时，她不知道该不该像她小时候被父母蒙住眼睛那样，也遮住孩子的眼睛不让他看。　　在李佳雯看来，6岁还不是让儿子接受性启蒙的最佳时机。“万一过早萌发性行为的好奇心，这并不是一件好事情”。　　李佳雯表示，自己的孩子从小好奇心就重，“给他洗澡时他盯着我的胸，问我为什么他的胸前就平平的”。面对这样的问题，李佳雯总是用“长大你就知道啦”来搪塞。　　李佳雯的困惑不是个例，据她解释，在她所居住的小区里，其他妈妈们也并不知道该如何回答这些“敏感问题”，大家在小区微信群里都喜欢把孩子们这些“胡话”晒出来，问大家该怎么办。　　“都知道对孩子进行性启蒙是非常重要的事情，但是该如何把这些常识，用恰当的语言，在恰当的时间讲给孩子听？”李佳雯不解。　　　　面对成长中的孩子，关于两性问题的尴尬不仅体现在家庭中，学校里，老师们如何给孩子们教授性知识，对于儿童性教育来说似乎显得更为重要。　　董文瑶目前在成都一所小学任教，她是一名有19年执教经历的老教师。常年与孩子们在一起，对于少年儿童成长发育过程中遇到的两性问题，她有相当丰富的观察和体会。　　“比如，常看见一年级的小男生悄悄摸一下同桌小姑娘的脸，我作为老师，当然知道他很单纯，但我还是会告诉他，女孩子的脸不能随便摸。”董文瑶说。　　按照董文瑶的观察，孩子到了5年级以后，班上“绯闻故事”就会多了起来，学生们传纸条，说着谁喜欢谁，这些现象在校园里已不是新鲜事。　　董文瑶介绍，目前成都大部分小学也未开设性教育课程，在董文瑶所在的学校里，小学生6年里上过的性教育课不超过3节，且这些课都是把性教育内容夹杂在思想品德课里，内容也只是教孩子如何自我保护。　　“至少在我从业的19年里，我并未感觉性教育在小学课堂上有太大提升，增设这门课程，我觉得非常有必要。”董文瑶说。　　在甘肃平凉的一所中学，阎蓉（化名）老师对此也颇有同感。阎蓉告诉记者，如今出现早恋现象的学生年纪越来越小，“学生们从网络得到的信息越来越多，大家对性知识的接触也越来越低龄化。”　　阎蓉称，自己所带的初中班级也未开设性教育课程，也没有专门教材，只有生理卫生课上有所提及，她建议，性教育应该从小学高年级开始设立专门课程。　　　　实际上，对于中小学生的性教育，2011年，国务院印发的《中国儿童发展纲要（2011-2020年）》就明确要求“将性与生殖健康教育纳入义务教育课程体系”。不过，无论是从教师的反馈，还是各地有关儿童性教育的报道来看，校园内的性教育似乎都成效不佳。　　对此，在(,)性学专家、中国性学会性教育专委会委员彭晓辉看来，儿童性教育没有取得良好效果的另一层重要原因是家长和老师还“不懂性”。　　彭晓辉提出，家长之所以“谈性色变”，原因即在对“性”的认识还停留在很浅层的理解之上。“很多家长以为性教育就是告诉孩子学会保护自己不受侵害就行，而实际上性教育的内涵非常丰富，它绝不是孩子简单的防火教育。”　　对此，胡佳威也提出，孩子的性教育是一个广阔的概念，不仅要在幼儿期带孩子了解自己的身体，建立性别意识，学会保护自己，更应该在后期帮助孩子树立良好的价值观，学会和异性正确相处，把性看作美好而非羞耻的事物。　　而作为学校，在彭晓辉看来，学校层面应对教师进行性教育教学的技能培训，按照国家层面的文件要求，把性教育课程开设起来。　　责任编辑：闫国杏