　　昨天，人大附中丰台学校初中部和北京五中通州校区相继开学，揭开了新学年新校启用的序幕。北京青年报记者从海淀、丰台、通州、房山、门头沟、怀柔等多区了解到，多所新建校9月启用，大部分学校为优质教育资源，可提供数千个优质学位。　　北京五中通州校区位于通州区永顺镇新潮嘉园南侧，占地面积约120亩，建筑面积约6.9万平方米，是具有66个教学班的完全中学，其中初中部42个教学班，高中部24个教学班。北京五中通州校区校长陈宇介绍，学校初中部采用就近入学的招生方式，高中部为全市招生。目前学校共设16个班，初中14个班，高中2个班。“初中部除原龙旺庄中学并入外，新初一就近招生140人；新高一面向通州、朝阳以及东城区三区招生74人。”除了北京五中通州校区之外，北京市通州区骏源学校（暂定名）、北京市通州区马驹桥镇西马各庄小学、北京市通州区银河湾小学等学校也在今年9月份启用。　　人大附中丰台学校位于丰台区河西王佐地区。小学、初中和高中各可设24个班。学校配有教师和学生宿舍，可容纳1600余名学生住宿。“学校可为丰台河西地区提供3120个学位。”校长汤步斌介绍，小学部已于2017年9月1日开学。中学部今年9月1日正式使用。“今年首次招收初一新生、初三‘1+3’项目初三新生，现在小一、小二、初一、初三学生合计850余名。”据丰台区教委负责人介绍，今年北京十二中钱学森学校新校区正式建成，丰台二中改扩建工程也投入使用，分别增加了200个和1000个优质学位。　　海淀有两所新建校启用。首师大附中北校区、上地实验小学树村校区9月开学迎新。首师大附中北校区首届初一新生270人，共设置7个教学班。北校区除办学地点与本部不同以外，其他与本部完全一致。“首师大附中北校区还将借助信息技术手段，将空间距离‘缩短’，真正实现资源共享，完全一体化管理。”首师大附中北校区相关负责人介绍。上地实验小学树村校区建筑面积达2万平方米。一年级共设6个班、246名新生。　　门头沟区新投入使用了八中永定实验学校、幸福天使幼儿园、峪分附属小学、一幼龙山分园等6所学校，改扩建了大峪一小、大峪中学西校区2所学校，增加幼儿园学位1350个、小学学位1920个、中学学位1200个。怀柔区宝山镇中心幼儿园和渤海镇南冶村幼儿园两所幼儿园今年启动招生。　　房山区今年新增了14所学校，共新增6600个学位。包括瑞之星幼儿园、未来之星第二幼儿园、二十一世纪实验幼儿园等7所民办幼儿园和铭品幼儿园等三所公办幼儿园；黄城根小学房山分校（乐水校区）、北京市房山区城关小学（新城校区）两所小学；九年一贯制类型的(,)附属实验学校；十二年一贯制类型的首都师范大学附属中学实验学校。