　　（原标题：河北曲阳实验学校一宿舍挤30多名学生 家长网上抱怨 学生被开除）　　　8月29日上午，河北曲阳实验学校开学第3天，14岁的女生苏晗（化名）来到学校，扒着门缝向教室里面看。此时，八年级5班的学生们正在上课。　　“班长！”一个女生回头发现了她，这时全班同学都扭过头来，向她摆手。苏晗却扭头哭着离开了。　　“孩子特别想回到学校，现在却因为我失学了！”苏晗的母亲王丽无奈地说。7月初，有家长在微信群抱怨，30多个学生住一个宿舍，住宿条件太差。当时王丽也跟着抱怨了几句。　　“没想到这几句话影响了孩子上学。”王丽说，不仅是她的孩子，多名学生因为家长的“负面言论”上学受到影响。　　8月26日是河北曲阳实验学校学生报到的日子。王丽很早便带女儿来到学校，“主要是为了在宿舍占一个好床铺”。　　让王丽没想到的是，见到班主任时，班主任却通知母女二人，学校决定不让苏晗再来上学了。　　“为什么开除我家孩子？得有一个理由啊！”王丽不理解，班主任说这是学校的决定，具体原因她也不清楚。　　随后，王丽找到校长。“当时校长问我，你做了什么你自己不清楚吗？”王丽说，当时她被问蒙了。“我没做什么违法犯罪的事啊！即使我做了，跟孩子上学有什么关系？”　　王丽告诉中国青年报·中青在线记者，无论她说什么，校长就是不同意女儿继续回到学校上学。　　这时，她才意识到，可能是她在家长微信群里的发言影响到了女儿上学。王丽说，开学前三四天，班主任曾提醒她，不让她在群里发一些学校的负面消息。　　与苏晗的情况类似，即将升入九年级的王欢在开学前就被通知不让上学了。　　王欢的母亲范楠（化名）告诉中国青年报·中青在线记者，8月21日，她发现每次家长在微信群发什么，学校都能第一时间知道。　　于是，她在群里发了一条信息“群里有学校的奸细”，并骂了几句。第二天，王欢去学校交学费的时候，学校便拒绝收学费，并通知他不要再来上学了。　　明年就要升入高中了，孩子不能上学，范楠十分着急，就把孩子转到了村里的学校。　　家住县城的王欢说，现在他需要乘县城到村里的大巴车，每天往返二十多公里上下学。　　还有一位家长称，刚开始她的孩子去交费也是不收，后来托了一个朋友找学校的领导，才顺利回到学校上学。　　中国青年报·中青在线记者走访了解到，有4名学生被开除。这4名学生有一个共同特征，就是他们的家长都曾在微信群发过学校的“负面信息”。　　对于河北曲阳实验学校的“负面信息”，王丽说，主要就是学生宿舍住宿条件的问题，尤其是女生宿舍，30多个孩子一个宿舍。　　7月初，一名七年级女生曾向中国青年报·中青在线记者反映，她们住在一个由原来的教室改造成的宿舍内，床挨着床，行动十分不便。　　“一个宿舍内36个女生，在床与床之间转身都困难。”她说，而且空调每天只开两个小时，晚上热得睡不着。　　河北曲阳实验学校的住房为何如此紧张？一名家长分析说，一方面是随着学校的发展，学生越来越多；还有一个原因是，学校把校园内的一栋楼租给了曲阳县交通局。　　有家长把宿舍的问题反映到了曲阳县教育局，7月，曲阳县教育局要求河北曲阳实验学校整改，把大宿舍改造成标准宿舍，并在下学期开学前整改完成。　　然而，8月29日上午，中国青年报·中青在线记者了解到，虽然目前有些宿舍被改造成了小间，但有的宿舍仍然住了20多名学生。　　8月29日上午，中国青年报·中青在线记者来到河北曲阳实验学校，找到了苏晗的一位老师。　　她称，苏晗是班长，老师们都很喜欢她，而且苏晗跟同学关系也比较好。对于自己的学生不能再来上学，她也很惋惜。　　“因为这是一所民办学生，我也是给人打工，所以我也决定不了。”她说。至于苏晗为什么被开除，她听说是苏晗的母亲在网上发布了学校的负面信息。　　中国青年报·中青在线记者采访到该校的一位副校长。她说：“经校务会研究决定，列了一个名单，他们这几个人不让来了。”　　至于为什么开除学生？她曾对王丽说：“就是因为你们在群里说了一些不该说的话，你们有什么意见可以跟学校说，或者跟班主任说，你这么做给学校造成了严重的负面影响。”　　当天下午，中国青年报·中青在线记者来到曲阳县教育局。一位负责人称，教育局已经成立调查组调查此事。目前，曲阳县交通局已经搬出学校，等房屋改造完成后，学生们都能搬入8~10人的标准宿舍。另外，他承诺，不会让一个孩子失学。　　今天16时许，王丽致电记者称，班主任已通知女儿去上学。　　本报河北曲阳8月29日电　　责任编辑：潘程