　　中新网衡水8月31日电 （崔志平 崔广义）31日，河北衡水二中2018级高一新生军训会操表演暨总结大会隆重举行。当日，参加会操表演的3000余名新生在激昂的班级宣誓声中拉开帷幕。　　当日，在经过十天的紧张训练后，该校2018级新生出色地完成了所有军训内容学习，以饱满的热情、矫健的身姿、铿锵的步伐接受了校方和家长们的检阅。庄严的升国旗仪式后，队列表演随即展开，各班方队依次通过主席台，并进行了立正稍息、向左右转、齐步立定、跑步走等汇报项目的展示。　　紧接着，学生们进行了叠军被表演，操场上近千条被子同时展开，短短三分钟的时间里软绵绵的被子在学生手中就变成了有棱有角、方方正正的“豆腐块”。接下来的擒敌拳表演场面壮观、震撼人心，同学们的动作刚劲有力，一招一式尽显军人气魄，充分展示了此次军训的成果。　　会上，学校还表彰了在军训中表现优秀的个人和集体，颁发了内务之星、毅力之星、优秀宿舍、先进集体等奖项。会操表演在全体学生“二中加油、二中必胜、二中第一、我们第一”的嘹亮誓言声中结束。　　短暂的军训生活给高一新生留下了深刻的记忆，617班学生翟也凡深有感触地说：“十天的军训磨砺了我们的意志，无论日晒风雨，我们都在努力坚持，所有坚持下来的同学都是成功者，我们一定能够快速成长为一名合格的二中学生。”　　家长们也对孩子们的鲜明变化感到欣慰，学生家长李永响说：“孩子们历经了从身体到精神的蜕变，虽然皮肤晒黑了，但培养了不畏困难、吃苦耐劳的品质，希望这段经历能成为孩子们人生中一笔宝贵的精神财富。”　　衡水市第二中学（简称“衡水二中”），创建于1996年，是衡水市直两所省级示范性高中之一。自2005年二次创业开始，学校实现了超常规发展，短时间内迅速发展为享誉全国的品牌校，在全国范围内树立了“居弱图强、内涵发展”的办学典范。（完）