　　原标题：别让家长群成为家长的负担　　随着微信的广泛使用，不少中小学幼儿园以班级为单位建群促进家校联系。然而实际中，原本的交流平台发生变异，有的学校在其中发布教学内容，家长好比“助教”一样被绑架在学校教育中，产生心理焦虑的同时也给学生造成更大的课后负担；有的群还异化成“攀比群”“马屁群”甚至培训机构的“广告群”。　　毫无疑问，家长QQ群、微信群等的流行和普及，已经成为学校老师和家长之间进行沟通、交流的重要平台和方式。从布置作业到家长给孩子请假、学校组织活动需要家长配合，再到家长就班级学生们的学习情况提出建议和意见，供学校和老师改进工作等等，都可以在“家长群”里面来完成，随时随地、省时省力。这种学校和家长、老师和家长、家长与家长之间全新的交流和沟通平台的出现，也算是一种与时俱进。　　但是，各种班级群、家长群的盛行，也带来一些问题和弊端，遭到了很多家长和老师的吐槽。比如不少家长反映，对于一些超过课程标准的知识，老师按规定不能在课堂上作要求，于是通过微信群布置，教的重任就落在了家长的肩上。再比如按照教育部要求，小学一二年级不能布置书面作业，而各种家长群就成了变相违规的渠道。当家长群异化为“助教群”，无形之中就加重了家长们的心理负担。　　然而，围绕家长群的异化所导致的问题，还不止这些。在一些家长看来，很多家长群已经沦为了“攀比群”“马屁群”“广告群”，既让人生厌，又让人无奈。 一些家长喜欢在群里晒自己孩子所取得的各种成绩、荣誉，无形之中在家长当中造成了攀比心理，也加大了其他家长的焦虑情绪。而有些家长为了讨好老师，无论老师随便在群里说句什么话，家长就又是点赞，又是送花，或者是一片讨好、奉承的话，结果既让老师感到难为情，同时也让其他家长不满。　　实际上，家长群就是供老师发布各种信息，和家长进行沟通交流的一个平台，通过这个平台可以实现快速高效、事半功倍的效果。所以家长不能把其当成是普通的聊天群，在里面聊一些和老师工作、学生学习无关的事情，同时也不能把其变成一个讨老师欢心，给老师留下所谓好印象的地方。　　为此，在建立“家长群”之初，就不妨订立群规，约法三章，以避免以后产生这样那样的问题。对于违反“群规”的家长，要给予及时的提醒和警告，一再违规者，则实行禁言制度。“家长群”的良好生态、和谐氛围，关系到老师的教学、学生的学习、老师和家长的沟通等等，所以确实需要“减负”，需要各方共同的呵护。　　责任编辑：许丹榕