　　声音 你安排的暑假孩子喜欢吗？如何安排更合适？听听他们怎么说——　　孩子想轻松放假 家长怕孩子玩野　　■本报记者 赵金玲 廖欣 实习生 卢梓瑶/文 记者 赖有光/图　　周一美术，周二钢琴，周三游泳……孩子放暑假了，每天却要上各种培训班。假期原本应该是轻松的，家长也希望孩子暑期生活能过得开心，但同时又担心如果“放得太松”，孩子容易“玩野”，管得太严，对孩子又于心不忍，毕竟平时上学已非常辛苦了。哪种方式适合？孩子、家长，老师怎么看？　　　　　　记者与上暑假培训班的孩子聊天发现，文化课+兴趣班，是时下中小学生的标配。今年9月份，晓婷小朋友将要上四年级，这个暑假她参加了美术、钢琴等多个兴趣班。当问起她是父母要求还是自愿时，她高兴地说是自己喜欢的。她特别喜欢画画，因为可以跟着老师到外地写生，那里有山有水，很美。此外，晓婷还喜欢学钢琴，她觉得弹琴时很快乐。　　童言无忌。晓婷说，英语和作文是妈妈要求她学的，她不是很喜欢，但也不讨厌。妈妈告诉晓婷，等8月初兴趣班结束后，就带她回乡下和爷爷奶奶生活，这是晓婷比较期待的暑期生活。她开心地说，爷爷奶奶养了好多鸡鸭，鸡鸭满地跑，她可以画出不同形状的鸡和鸭。　　　　“上午下午都有课，一天6个小时，跟上课没有区别。”说起暑假培训班，即将上初二的小刘同学愁容满面。她说一放暑假，妈妈就给她报了作文、数学和英语等培训班。她说，虽然放暑假了，但没有过暑假的感觉。　　小刘同学说，再上一周课，暑假第一期培训班就结束了。她跟妈妈说好了，上完培训班，就去参加夏令营，妈妈同意了，这是暑期最让她期待的事。等参加夏令营回来，8月中旬又要上第二期暑期班。　　　　　　中小学放暑假的目的就是让学生们能放松身心，开阔眼界，但对于很多家长而言，给孩子报暑期辅导班是无奈的选择。　　“你家小孩报了几个班？”“你们去补英语没有？”26日上午，在新阳路一家暑期培训班门外，准备接孩子下课的几名家长聚到一起，聊起了暑假培训班的事。　　“周围人都在报班，自己也只能跟随。”家住台湾街的陈女士忧心忡忡地说，往年暑假她对儿子采取“放羊”的方式，但是儿子今年小学毕业，本来打算这个暑假就让他好好放松一下，可是，一打听原来班上的同学都在上小升初培训班，于是她跟儿子商量，再玩一周，到8月份就报班。　　陈女士说，其实，她也希望给孩子一个轻松的成长空间，可是全班大部分同学都在补习，如果不补习儿子就跟不上，就会掉队，只好给儿子也报了语、数、英三合一的培训班。　　“别的孩子都在上，我家孩子也得上。”蓝先生说，他女儿将要上初中，作为家长，他希望给孩子创造最好的学习条件。给孩子报兴趣班，一方面是假期家里确实没人管，另一方面是希望孩子能趁着假期多学点东西，把基础打牢。　　“暑期怎么过，家长应该尊重孩子的意愿。”梁晶雅的妈妈认为，不管是参加暑假补习班还是暑假夏令营，作为家长应该先征求孩子的意见，再根据自己的实际情况来合理安排。　　　　此外，有一部分家长则苦于孩子放假在家无人照管，才给孩子多报几个兴趣班。　　家长姜女士说，她一个月三分之二的收入都用来给孩子报暑期班了。她给记者算了一笔账：儿子上的英语、书法和架子鼓3个兴趣班，其中，英语11节课1080元，书法20节课1080元，架子鼓则是一个星期2节课，每节课90元。这么算下来，仅7月的暑期班费用就3000元左右。“没有办法，主要因为暑期没人看孩子。”姜女士说，虽然花得很心疼，但也不得不花。　　姜女士给儿子报的暑期兴趣班8月初就要结束了，现在让她感到头痛的是，兴趣班结束后，孩子该去哪呢？带着儿子去上班是不可能的，姜女士所在单位管理严格，不允许员工带孩子上班。想带孩子出去旅游，但因为自己工作比较忙，时间安排不下。　　把儿子放回老家，给爷爷奶奶托管？可是，她儿子精力旺盛，爷爷奶奶70多岁了，根本管不住。为此，姜女士想找个地方全托，可是找了半天，发现全托的地方离住的地方远，每天上下班来不及接送。最后，姜女士只得做出万般无奈的选择，把儿子送回老家，开学前10天再把儿子接回来，收心上学。　　　　　　每到假期，家长都会考虑让孩子去培训机构“充电”。可是，在面对培训机构的各种招生广告和海量的培训信息时，家长该如何为孩子选择培训班？　　南宁市天桃实验学校嘉和城校区副校长陈国夏认为，是否报班，报多报少，因人而异。对于暑期培训班，他个人意见是，孩子可以参加培养个人素质的学习，例如艺术、体育特长学习，以及有益身心的夏令营活动。如果是单纯的补课，有可能会增加孩子的学习负担。电玩、电子环境是躲不开的，但是一定要适可而止。　　同时，陈国夏认为，孩子的学习习惯和方法是家长最需要关注的，如果参加了很多个兴趣班，孩子也没有养成良好的学习习惯，学习效果会很受影响。具有良好学习习惯的孩子，对自己感兴趣的科目都可以学好。　　陈国夏认为，不管是哪一种过暑假的方式，都应以孩子身心健康为主，劳逸结合，以孩子的兴趣爱好为出发点。建议家长听听孩子的想法，与孩子一起制定暑期计划，让孩子度过一个轻松而有意义的暑期。　　同时，他建议，在暑期里，为了让孩子得到最好的体力和精力的恢复，家长可以从以下几方面入手：三餐合理饮食，每天体育锻炼一到两小时；利用暑期多做些家务，学习独立生活的本领；多参加有意义的社会实践活动，参观博物馆、科技馆等；亲近大自然，参与农家体验；若经济条件允许，也可以出去旅游、研学。　　另外，老师还建议，在刚放暑假的7月初，给孩子安排夏令营比较合适，因为经过一个学期的学习，孩子正好需要一个放松的时间。暑期培训班安排在8月中旬到下旬较好，可以做好开学的衔接工作。剩下的时间就是安排亲子时间，毕竟家长还是要多和孩子沟通交流。　　■温馨提醒　　　　1。不完全听信广告宣传　　首先要了解清楚培训班是否经过有关部门批准，对办学方的教学方式、师资力量、收费标准等综合情况进行全面了解。　　2。谨防“试听”噱头　　一些培训班声称可以先试听再交费，可是一旦交了全费，孩子因故不能继续参加学习，办学方往往以“已经试听”为由拒绝退费。　　3。理性对待“保分”承诺　　有些培训班打出了“签约保分”宣传，对此，家长和学生一定要慎重对待。　　4。注意签订协议　　家长在为孩子报培训班前，应对培训班的教学时间、报名费、课时费、资料费等内容进行详细了解，并签订相关协议。　　5。索要正规票据　　家长在交费时应索要有效的票据凭证，并注意查看拿到的收费单据的收费单位与实际办学单位是否相符，防止“黑”补习班。　　6。及时投诉　　消费者一旦遇到上述消费纠纷，应及时就近向当地消费者协会或12315投诉，以维护自身的合法权益。　　来源：南宁晚报　　责任编辑：闫国杏