　　近日，陕西咸阳某小区一栋高层楼的电梯内总有尿骚味，保洁员查看监控发现，是一名小男孩在电梯内小便。据小区物业说，他们和孩子妈妈进行了沟通，孩子妈妈知晓此事后，严厉地批评了孩子，孩子意识到了错误，写了一份检查，让妈妈发到业主群里给大伙道歉，并且每天由孩子父亲监督孩子打扫电梯一个月，作为道歉和补偿。在业主群内，大伙对孩子母亲的教育方式进行点赞，也为这名熊孩子勇于承认错误并改正的行为鼓掌。　　本是小事一桩，竟获得了无数点赞。关于熊孩子，人们见识了各式各样的调皮捣蛋，也见识了许多包庇护短的家长。此前，每每有熊孩子肇事的新闻曝出，网络上的批判与质疑都会归结为“家教缺失”云云。而这一简单的归因逻辑，实则表明了公众的一种最朴素判断：没有教不好的孩子，只有不会教的父母。在此背景下，如今“好妈妈教训熊孩子”的故事，实在是殊为难得的宣教素材与示范样本，其被舆论所发掘和热议，可以说是理所当然的事情。　　咸阳这位妈妈的教育方式之所以得到了邻居、网友们的一致认同，其实一点也不难理解。首先，其展现了鲜明的、正确的是非立场，承认了孩子的错误并对之加以矫正；再者，她还将整个教育、补救的过程全程公开，使得小区业主们都可以监督、见证。自始至终，这位妈妈向儿子清晰传递了“必须为自己的行为负责”的观念，并且通过书面检查、打扫补偿等一系列举动，让孩子能够有机会以行动弥补错误。　　从某种意义上说，孩子成长的过程，就是一个知道对错、学会负责的过程。熊孩子之所以是熊孩子，最初乃是天性使然。在学习足够的社会规范之前，他们并没有可靠的是非意识，也没有在此基础上形成自觉自律自控的能力。为此，就需要家长的言传身教，尤其是在孩子犯错时及时纠正——所谓家庭教育，从来都是未成年个体学习社会标准、规范、价值的关键一环。但遗憾的是，很多时候，不少人都忽略了这一点。受制于此，熊孩子在很长时间里都还是熊孩子。　　在从熊孩子变为好孩子的过程中，许多家长的参与度实则远远不够。这尚且不能仅仅理解为是“护短”、“溺爱”，而更应该看成是一种教育观念、教育方法上的缺失。不少家长在孩子闯祸之后，尽管内心理亏也认为必须管教，却往往找不到合适的方式。于是乎，现实中，要么是家长替孩子道歉赔不是，要么就索性是家长和孩子“一致对外”——将孩子与酿祸现场、“受害”对象隔离开来，而回到家里关起门来私下教训，这是不少中国家长的典型做法。　　妈妈让孩子罚扫一个月电梯，此事之所以难得，很大程度上还是教育观念、教育方法上的难得。让孩子身处而不是逃离闯祸现场，让孩子直面而不是回避众人目光，这是一个有勇气也是有智慧的决定。与之相较，太多人总是将孩子当成是孩子，默认他们担不起责任、受不住批评。这种过度的保护，只会让熊孩子逆袭升级之路走得更艰难。