　　原标题：解决中学生逆反 父母耐心很关键　　案例　　微信公众号提问：孩子上中学了，跟他说什么，他都是爱听不听、爱理不理的态度，周末不打招呼就跟同学外出了，很晚才回来。干什么也不说，真是令人担心，甚至我都感觉到有些害怕了，他自己进屋、门一关，做什么就不知道了。平时，我让他做什么，他偏偏不这么做，拿他真的没办法。要怎么改善孩子这种逆反的状态？　　专家观点　　北京十一学校特级教师、高一学部教育顾问王笃年：研究这些叛逆孩子的共性就会发现，他们基本都来自过去管理特别细致、严厉的家庭。有的家庭主张，“孩子小、不懂事”，就是要一切按照大人的想法去做，才是“人生捷径”，所以除了每天在学校的折腾之外，还有各种课外辅导——预习班、补弱班、大小强化班、一对一，据说还有心理疏导班……慢慢地，孩子长大了，开始具有独立思考、决策的需求了，也初步具备独立行事能力了，就变成“你还想跟过去一样控制我吗？”“我就偏偏不按你说的、你想的去做，看你能够把我怎样？”　　所以，当走到这一步，面临孩子逆反的问题时，家长需要做出改变，必须站在孩子立场上想一想，人生最大的快乐就是获得成就，傻子都知道的道理，他怎会不知道？很多孩子内心都明白，打游戏、看漫画，都是些无聊之举，只是为表现“我的事情我做主”才故意不去学习的。　　我们必须相信，每一个人的内心都是向好的。只是怎样找到这向好的路径，就是另一回事了。彻底解决孩子逆反的第一招，就是父母管理者先行剖析自己、反思自己，向孩子坦承过去我们的做法之不足，让孩子找回自己的权利。之后，大家再心平气和地讨论今后的行动方案、制订计划、协作执行。　　大人的耐心非常关键。孩子毕竟是孩子，当执行发生困难，行为出现反复时，应该允许再次讨论反思矫正，不可讽刺挖苦，再次挑起对立情绪。怎样的家庭才能培养出不叛逆的孩子呢？答案很明确，那就是民主的家庭。在民主的家庭里，孩子打小就得到应有的尊重，同时也被培养起明确的规则意识和能力。孩子没有因为小就被当做父母家族的私有财产一样被任意摆布，关乎他的问题、事件，一般情况下父母都让他自己思考后选择、决策。　　轻微的叛逆，也许没有那么可怕，但严重的叛逆，往往对于孩子一个时期的发展具有难以预估的影响。所以，要想孩子不发生叛逆，最好的办法就是从小对他民主管理，不简单地认为孩子小、不懂事，一切替他选择、替他规划，甚至替他操作，而要引导他独立思考、独立决策、独立执行。　　父母不是随便好当的，需要进行很重要的学习。记者  林艳　　责任编辑：黄晓冬