　　“完善随迁子女就学政策。”8月28日，在十三届全国人大常委会第五次会议上，受国务院委托，教育部部长陈宝生作了关于推动城乡义务教育一体化发展提高农村义务教育水平工作情况的报告。他指出，随迁子女跨省转学已实现全程网上办理，要明确居住证持有人享有平等接受义务教育的权利。　　在促进教育公平方面，陈宝生指出，推动各地建立以居住证为主要依据的随迁子女入学政策，明确居住证持有人在居住地依法享有平等接受义务教育的权利。建成了中小学全国统一的学籍系统，实现随迁子女跨省转学全程网上办理。2017年，全国共有义务教育阶段随迁子女1406.6万人，比上年增加119万人，其中80%进入公办学校就读，另有7.5%享受政府购买民办学校学位服务，并全部纳入生均公用经费和“两免一补”补助范围。　　报告同时指出，在推动城乡一体化教育发展中，国务院还健全了留守儿童关爱保护体系。2016年，国务院制定了《关于加强农村留守儿童关爱保护的意见》，建立了民政部牵头、27个部门参与的留守儿童关爱保护联席会议制度，健全家庭、政府、学校尽职尽责，社会力量积极参与的农村留守儿童关爱保护工作体系。组织开展留守儿童摸底排查，建立了信息管理系统，全国共摸排农村留守儿童902万人，其中义务教育阶段留守儿童589万人。　　数据显示，2017年，全国共批评教育失职父母9.1万人、治安管理处罚282人、依法追究失职父母刑事责任16人、依法撒销失职父母监护权案例17个，帮助76万名存在家庭监护问题的儿童得到有效监护，劝返1.77万名辍学留守儿童复学就读。