　　（原标题：爱玩游戏不一定是“游戏成瘾” 家长切莫草木皆兵）　　游戏成瘾已经被世卫组织列入精神疾病。正值暑假，捧着手机打手游、对着电脑结盟开战的学生并不鲜见。来自心理医生的诊室数据显示，每到暑假结束，心理诊室会迎来一个学生咨询的高峰，这些学生不少都是放假期间狂打游戏，到开学时出现注意力无法集中、影响社交等问题。心理医生提醒，暑假时间相对较长，一方面，家长不应把打游戏等同于“坏习惯”，动辄封杀，草木皆兵，激化亲子关系恶化；另一方面，对于中小学生等自控能力还未完全成熟的群体，家长发挥引导作用责无旁贷。　　广东省心理学会临床专业委员会副主任委员、广东三九脑科医院心理行为科副主任医师王德民介绍，在各种心理成瘾的案例中，因游戏成瘾走进心理诊室的故事比较多。　　王德民曾接诊了一个典型案例。这名22岁的男生阿山（化名）来自佛山，在海南读大学，大一时因为学业相对轻松，自由时间比较多，他迷上了打游戏，时常逃课。毕业后在父母安排下他回到佛山从事一份非常稳定的工作，在打游戏的基础上开始频密地上不良网站，逐渐发展到通宵看，开始是寻找各种理由不上班、长时间请病假，最后辞职。父母一气之下没收电脑，小山也一气之下搬出去独自居住，奶奶心疼孙子，时常接济经济并送饭，小山逐渐演变成足不出户。　　渐渐地，在长时间通宵打游戏、看不良网站的行为下，小山开始出现焦虑、抑郁等心理问题，并有强迫性行为：每次出门，每走3步退回两步，走了10多个来回后才能顺利下楼出门，在家反复洗手，不跟任何人联系，在严重的焦虑、抑郁、强迫症症状折磨下，他在父母陪同下来到医院就诊，确诊为强迫症。　　“每年暑假结束后，我这边就会有很多学生过来就诊。”王德民介绍，他们时常被老师或者家长带过来，出现的问题多是沉迷于游戏，开学后无法集中注意力，部分严重的有一些生理性的反应。　　十多年来长期从事青少年药物成瘾治疗工作、来自武警广东省总队医院心理科的主治医生陈卓介绍，从以往的经验来看，每到开学季都会有许多初中、高中生因为“不愿上学”前来就诊，其中相当一部分迷恋网络，而患者自身又无法接受自己对网络沉迷的这一事实，在现实生活中呈现出各种不明原因的躯体不适、人际关系紧张等问题。当然，这些现实困扰可能部分存在，但其行为表现出来的就是长时间玩手机，这一行为又进一步恶化其现实困扰，对上学读书更加抵触。　　“有一些家长以为自己的孩子沉迷打游戏就是成瘾了，其实日常生活中的上瘾并不等同于心理学上界定的成瘾。”王德民指出。　　王德民表示，心理成瘾的判定最核心的是强迫性、连续性、定期去使用某种物质或者做某种行为，伴随一定的戒断反应，明知道对自己已经构成损害但是不能控制，“要强调无法控制并且已经对个人的生活和社交产生了严重影响。例如‘游戏成瘾’的界定，也强调‘游戏行为模式必须足够严重，导致在个人、家庭、社交、教育、职场或其他重要领域造成重大的损害，症状通常明显持续至少12个月’，界定非常谨慎，所以不要随便给自己或孩子扣上心理有问题、有精神病的帽子。”　　而且，成瘾行为一般不是短时间发展而成的，王德民介绍，在他接诊的案例中，并非在暑假短期打游戏就发展成为“游戏成瘾”，真正确诊患病的大多是有3年以上的打游戏历史。　　因此，心理医生提醒，家长应该纠正认识的误区，应该看到，打游戏其实也是一种正常的益智、放松的休闲娱乐方式，不能一看到孩子坐在电脑面前就草木皆兵，不断指责责备，这样不但会激化亲子矛盾，而且对于孩子也构成负面的心理阴影。　　如何避免孩子沉迷游戏逐渐演变成游戏成瘾的严重程度呢？在放暑假时如何给孩子做积极的心理建设呢？　　王德民建议，如果家中孩子喜欢打游戏，那么应该限制一定的上网时间，家长也可以通过布置网上作业的方式引导正确使用网络的模式。更重要的是，要多引导孩子培养一些户外爱好，周末一起出去运动，帮助孩子把握好学习、放松、运动的时间表和生活节奏。　　“未成年人的自控能力不够成熟，他们是需要家长去关怀引导的。”陈卓表示，如果孩子沉迷于游戏中，并且觉得从中可以获得愉悦和快感时，家长也应该学会主动做积极的心理建设，告诉子女，这样达到的短暂兴奋感是一个恶性循环的“死胡同”。在现实生活中，无论是工作、学习成就还是个人价值的获得，都是需要时间积累才能获得的，这种获得才是丰富和充实的，短暂的成瘾性的兴奋是脱离现实的，长期依赖其中容易逐渐无法自拔，引导他们学会正确看待打游戏，调整自己的自控力处于平衡状态。（记者 梁超仪 通讯员 胡誉怀 田乃伟）责任编辑：潘程