　　香港莘莘学子的大日子接连而来，香港一连两天公布中学学位分配办法派位结果以及香港中学文凭考试（文凭试）成绩。香港特区行政长官林郑月娥10日呼吁，学生与家长以平常心面对派位结果及考试成绩，特别是香港有充足学位让中学毕业生继续升学。　　10日，香港特区政府教育局公布了2018年度中学学位分配办法派位结果，2018年文凭试亦于11日“放榜”。　　10日上午，林郑月娥出席行政会议前会见传媒时特别提到教育议题。她说，学习和人生发展是一段很长的路，学生和家长不要因一次的成绩或一次的结果未如理想而感到沮丧。　　林郑月娥强调，本届特区政府重视教育，其教育理念是为学生、家长、老师及校长建设一个关怀、稳定、具启发性和富满足感的学与教环境。　　“香港对中学毕业生提供升学的途径，既充足亦相当多元。”林郑月娥表示，今年文凭试共5.9万名考生，当中日校学生占5.06万人。目前，香港可供他们选读的课程——大学学士学位、副学位和专职课程，合共提供约7万个学位。总体来说，学位是足够所有中学毕业生。她鼓励中学毕业生按着成绩、兴趣及职业前景选取最适合他们的学校。　　教师就业方面，林郑月娥指出，今年升读中学一年级（中一）的人数上升。据特区政府教育局的评估，香港新学年整体中一班数将会增加，但部分地区仍有可能出现少量“缩班”（缩减班数）的情况，已要求教育局局长研究措施，避免有教师因“缩班”而被裁员。　　她还透露，上任时提出的50亿元（港币，下同）教育新资源目前尚余14亿元，连同今年财政预算案增拨的20亿元，共34亿元教育经常性开支款项有待分配。这些资源将会全部投入优质教育，特区政府会听取教育界对资源分配的意见。　　“特区政府对教育的承担是清楚、是明显的，我自己会亲自关心未来的教育发展。”林郑月娥说。（记者 李焯龙）　　责任编辑：张佳睿 实习生：李心卓