　　新浪教育讯 日前，在童程童美发起的首届中国少儿编程节活动中，大师直播讲座颇受家长关注，第一期讲座由达内教育集团总裁兼首席教育官韩少云先生带来，讲座主题为《家长也需补上的一节编程课》。　　　　韩少云解释道，程序或编程是人类创造的技术工具，起源于生活、服务于生活，就等同于生活中的“程序”，“走流程”，“按程序办”，这是生活中的话，是按照规定的流程和顺序，遵从一定规则的基础上，来把这个事情办成，那流程和顺序有什么组成呢？是由多个步骤构成的一系列动作或过程的组合，比如我们熟悉的一个笑话，把大象装进冰箱一共有几步，三部，这就是一个程序过程，计算机的程序也是像生活当中的程序来设计来运行的，程序的设定是为了完成一项工作，一项任务，就像我们做物理实验一样，要把实验做成功，一定要遵循一定的步骤、，步骤相反就会导致失败，我们把生活中的过程变成计算机可以执行的过程，从而达到按照程序办的过程来让计算机办，流程程序相同，最终输出的结果就相同，工作和生活中很多重复性的工作，可以自动化的工作，比如京东的机器人送货，需要设计一套程序控制机器人，让机器人送到指定定点，第一要有地址，第二出发，要预想到会遇到不同的情况，把所有情况考虑到，全部编到程序里面，机器人遇到后，会按照程序应对。　　　　韩少云说，编程课可以为我们的青少儿提供五大能力的锻炼：分析问题解决问题能力、抽象归纳总结能力、逻辑思维能力、严谨能力、提升想象力创新力。　　1、 分析问题解决问题的能力：从程序开发的过程分析，小朋友学习编程之后，是将人的需求通过编程语言传递给计算机，再由计算机完成指令达到用户需求，这个过程需要很强的分析能力和解决问题的能力。　　2、 抽象归纳总结的能力：在编写代码的过程中，首先我们的脑海里要有个流程图，每一步都是遵循一定的规则循序渐进的，用户的需求往往是复杂的，我们在把复杂的需求归纳成一个清晰的流程图的过程，非常锻炼小朋友的抽象归纳能力。　　3、 逻辑思维的锻炼：编程会涉及到很多的算法，所锻炼的思维可以应用在数学题中，比如说鸡兔同笼的问题，就能够用编写程序的思维方式解答。一个笼子里面关了鸡和兔子共49只。已经知道了笼子里面脚的总数100，问笼子里面有多少只鸡和兔子。鸡和兔子49只，可以用计算机的“遍历”方法迅速计算出来，笼子里有1只鸡的话，就有48只兔子，2只鸡47只兔子，依次类推计算，看哪种情况下鸡兔脚总数加起来是100个，“遍历”用生活中的语言来讲就是猜，但是数据很多很大就很难猜，计算机因为运算速度极快，所以可以在很短的时间内完成这项运算，最终实现计算结果输出。程序为小朋友打开了解数学题的另外一种思路，编程设计的过程能够很好的锻炼小朋友的逻辑思维能力。　　4、 养成严谨仔细的习惯：程序的语句需要遵循非常严格的规则，任何的步骤错误，标点符号书写马虎都会导致运行失败，所以在书写、调试程序的过程中可以很好的培养孩子严谨仔细的习惯。　　5、 提升创新能力和想象力：计算机和编程提供了可以画画，显示图像的功能，比如说苹果公司的logo，刚开始是手工画出来的，就会有不精确的地方，而软件通过计算，画出来的图形比例是非常精确的，我们通过计算机和编程就可以创造性地去做很多设计，比如说logo，房屋，汽车等等，通过这些设计充分的开发了小朋友的创造力和想象力。　　再举一个例子：动画片怎么实现眨眼的动作的？电影的诞生是早于程序的，随着时代发展，人们对电影成像的要求越来越高，希望从计算机实现电影的精细动作，计算机实现的动画与电影放映的原理是一样的，如一个动作有24帧，通过睁眼和闭眼画面的交替出现来实现眨眼的动作，用JS的语言来编写，首先通过坐标确定图片位置， 第一张是睁眼图片，第二章是闭眼图片 ，每间隔320毫秒循环切换睁眼和闭眼图片，来实现眨眼的效果。找到眨眼的过程分解成生活中的方法，结合到程序， 来发挥想象力和创造力。随着学习知识的积累，不仅可以实现眨眼还要让它动起来，比如眨眼的动作，我们先将第一帧展现出来，在第二帧出现时要将第一帧的画面遮挡住，第三帧出现时要将第二帧遮挡住，以此类推，让它的眨眼动作动起来。　　　　既然编程可以培养孩子那么多能力，那会给孩子带来哪些好处？韩少云继续道，总的来说编程给孩子可以带来五大好处：　　1、提升了学业：编程对于孩子的思维能力的锻炼是极大的，它让孩子能够用多样的思维去探索问题、解决问题，培养逻辑思维，养成严谨仔细的习惯，帮助孩子提升文化课成绩。　　2、看透了世界：我们生活在一个互联网的世界里，在生活中都会看到和用到很多的类计算机的东西，比如说手机，机顶盒……其实都是计算机的变形，它的运行都离不开程序的驱动，如果程序停止运行，硬件就会失去意义。当我们懂得编程以后就会对互联网IT世界有清晰的认识，看到的不止是硬件，更多的还是看到背后运行的程序。　　3、储备了能力：学会编程，除了思维的能力还有职业的能力，编程在工作当中经常会用到，比如我们经常用的excel表格里就会用到编程语言，if、else语句，如果学会了编程，在未来的工作中会更加得心应手。在人工智能时代，不会代码，就好比现如今的全球化时代，不会英语一样可怕，你给孩子铺的路，就是他迈向成功的路。　　4、坚定了方向：过去十年中国的互联网行业飞速发展，中国的大学为了配合互联网行业，加大了相关专业的投入，据国家权威部门统计，中国高校有30%的专业和计算机相关，并且未来这个比例一定会持续增加，小朋友的未来世界离不开人工智能，在青少儿时期就要接触学习编程知识，培养兴趣，学习编程过程中不仅可以全方位提升小朋友的各项能力，也辅助了文化课的成绩提升，为未来大学专业报考和职业发展的选择奠定了坚实的基础。　　5、捕捉了机会：计算机科学可以打开这个世界上最好的机会，互联网行业有很多的机会，很多成功人士，无论是中国的首富还是世界的首富都与互联网行业有关，如果我们从小就开始学编程，就能在快速发展又易于创业的互联网行业捕捉到成功的机会。用我们达内说的话就是：“学编程可以让您的孩子离伟大更近一步”。微软现任的CTO萨蒂亚说过：“计算机科学能够打开这个世界上最好的机会--到一流公司拿高薪工作的机会，到最活跃的IT互联网行业创业的机会，成为企业家的机会，成为世界首富的机会”。通过计算机科学专业更容易实现，芬兰的前教育部长也说过，在未来孩子懂编程就是世界的创造者，而不懂编程只能是使用者，所以学习编程能掌握主动权，能去选择这个世界，而不是被世界选择。　　直播课后，达内教育集团首席教育官韩少云对于家长的提问一一做了解答，直播在温馨的气氛下结束。　　　　　　韩少云：当然不会，编程有很多好玩的地方，能发挥小朋友的想象力，能把他的想法变成可执行的程序，最后能输出想要的结果，会让人很有成就感。我们经常会看到有很多编程从业者废寝忘食地工作，并不是公司要求他们工作，而是一旦对程序有兴趣就会被深深吸引进去，有不达目的不罢休的劲头，所以不会觉得枯燥。另外我们面向小孩子的编程都是融合游戏的开发，会变得更有趣，玩游戏快乐，编写游戏会更快乐。　　　　韩少云：其实所有编程语言的设计，结构和逻辑百分之六七十都是一样的，但是不同的语言应用的领域是不一样的，比如说C ，C++语言适合底层的开发，java语言适合做web界面的开发，python语言适合做人工智能的开发。小孩子正是接受能力强的时候，多学多接触几种语言当然更好，但是也要有所侧重，集中精力学好一门语言。现在人工智能比较火，未来也将是人工智能的时代，所以先把python语言学好是比较好的。　　　　韩少云：小孩子能学会，现在青少儿编程教育研发的课程都是适合孩子年龄段和认知规律的，用孩子能听懂的方式去教学，再加上孩子有兴趣，自然就学得会。c语言适合8岁，三年级以上的小孩学习，8岁孩子的认知发育到一定程度，再加上有一定词汇量的积累，就可以学编程了。　　　韩少云：10小时可以学习一些基础的语法入门，找到编程的感觉，如果要学到可以应用，达到软件工程师的水平大概需要600到1000小时的学习和锻炼。　　　韩少云：家长分两类，如果是程序员出身就可以去辅导孩子，如果家长不懂编程，可以和孩子一起学习，一起成长，一方面是对新鲜事物的挑战和自我能力的提升，现在是互联网时代，人人都应该会一些编程知识才不会被时代淘汰，另一方面学会了编程就可以辅导孩子，和孩子有更多的共同话题，互相可以交流和竞赛，这样还有益于增进亲子关系呢！　　韩少云：这种看法是错误的，随着年龄经验的增长，接触的项目越来越多，思维会更加缜密和发散，就能写得更好！国外的很多程序员50多岁一直做到退休也没有任何的问题。　　韩少云：所有的语言都有对应的编译器，就是开发环境，有对应的按钮，自动编译成可执行的文件。实习编辑：刘瑞琦 责任编辑：潘程