　　值得一提的是，有些“桥梁书”里，每个故事或童话在用字遣词上都有周全的考虑；它的主题接近儿童的生活经验，采取幽默有趣的童话故事形式，帮助孩子从喜欢阅读开始，渐渐适应字数增多、篇幅加长的文字书，最后由“亲子共读”转入“独立阅读”。在近几年图画书阅读热潮之后，经过一些出版者和阅读推广人的介绍，“桥梁书”的概念正在悄然兴起。记者日前就这一概念兴起的背景与业内人士进行了交流。　　桥梁书发展是在绘本阅读推广之后。普遍现象显示，孩子的阅读习惯虽有显著提升，语文能力却下降了，有些孩子已经到了高年级，主要的读物却依然停留在图画书阶段，完全无法进入文字的世界。如何吸引孩子愿意自己阅读，甚至从阅读中获得乐趣，循序进阶到阅读情节较多的小说，这些都是“桥梁书”设计的初衷。桥梁书的特点是文字都在1万字以内，使用各年龄段常用词，让孩子有阅读安全感，同时可以逐步累积词汇量。句子较短，一般会在5~10个词，浅显易懂，每页的行数大概为12~20行之间。句型简短简单，故事兼具趣味性和文学性，又能深入孩子心里，很容易一口气读完。儿童阅读推广人曾表示， “桥梁书”作为概念是从西方来的。根据一般阅读水平来看，读桥梁书的孩子大都是二三年级的孩子。这时的孩子大约七八岁，正是自我意识形成的时期。　　中国儿童文学作家曹文轩老师最新桥梁书“萌萌鸟系列”中《单身狗》的故事，可以引领孩子寻找到自己的影子。书中有个绰号叫“驴子”的男孩儿马一马，就像生活中有些个性很强的孩子，认为自己有很强大的力量，可以打赢很多人。虽然这些生活中的孩子没有故事中的马一马表现得那么典型的霸道，但像这样霸道的孩子，其实每个班级都有。诸如此类还有很多典型角色……孩子阅读时，会无意识地对号入座，或获得安慰、获得提醒、获得慰藉。本期三本桥梁书，将帮助孩子搭建探索自我的桥梁，建立自我意识。　　　　　　桥梁书小豆包系列是中国儿童文学教育研究中心立项课题“儿童桥梁书教育阅读研究”系列成果之一，书籍使用该阶段儿童常用字撰写童话，并采用基本汉语语法结构，难度适宜，让小学生能顺利从亲子阅读过渡到独自阅读。故事内容涉及6~10岁儿童成长的“互助、勇敢”主题，以图文并茂的桥梁书形式，进阶式培养小读者的阅读能力和阅读兴趣。　　　　本书是美国教育部指定的重要阅读辅导读物。苏斯博士的图画书在讲述有趣故事的同时，更有一个特别的功能，即通过这些故事来使孩子们从兴趣出发轻松地学习英语。从简单的字母，到短语、句子，再到一个个故事，苏斯博士的图画书，亦是一套让孩子们循序渐进掌握英语的优秀读物。　　　　本书曾获国际安徒生奖及多国儿童文学大奖多项殊荣。国际安徒生奖也被誉为“小诺贝尔文学奖”，是世界儿童图书创作者的最高荣誉。这是一个关于老鼠的冒险故事，他就是老鼠记者Geronimo Stilton杰罗尼摩·斯蒂顿。这只老鼠的足迹遍布全球，每一次冒险都蕴含着丰富的人文地理知识，同时又有深刻的教育意义。　　□文/本报记者 张莹　　责任编辑：张佳睿 实习生：李心卓