　　如果不是中考有了“选择”，十四五岁的孩子可能不会将书本与未来人生挂钩。今年北京首次“选科”中考，除了语文、数学等必考科目外，学生可以从5科中选择擅长的3科参加考试。　　这一变化在赋予了学生更多可能性的同时，也带来了对教育更多的未知、焦虑与期待。　　　　2018年，是北京实施“新中考”改革的“首考”，学生们可以从历史、地理、思想品德、物理、化学这5门“副科”中选择3门参加考试。加上必考科目语文、数学、外语与体育，每个学生的考试科目是7门。此前北京市中考科目为语、数、英、物理、化学5门。　　在新出现的“思想品德”一科的考题中，出现了改革开放四十年、党的十九大、国歌法、京津冀等考查内容。西城教师研修学院蒋凤等专家提出，新中考的考题与过去“死记硬背”为主不同，现在更加灵活、关注现实与个人想法，有助于考查学生的综合素质与能力。　　一位考生回忆，考题并不难，比如“在校大学生积极应征入伍”“某人将共享单车据为己有”“机器人能不能完全代替教师”等，很多是生活中的事例，要求对这些事情进行分析、判断，而不是死记硬背的内容。　　“有选择性地参加考试可以扬长避短，发挥自己的优势。”一位考生告诉《瞭望》新闻周刊记者。不过他也发现，因为每个同学都在用自己擅长的项目去比拼，选科带来的结果是“竞争更加激烈了”。　　为考生提供“选择”体现在考题的很多方面。比如语文的大作文为2选1模式，可以聚焦文物、古迹谈对传统文化的感受，也可以选择以“伙伴”“困境”“成长”为核心词写一篇故事。　　“这对于不同的孩子来说，都是好消息。”教育部门有关负责人表示，在考试成绩出来后，还要对原始分按不同比例折算。所选三科成绩，折算后实际满分分别为100分、80分和60分。此举是为了用考试杠杆来发现考生强项，突出考生优势，尊重考生个性发展。　　北京市教委相关负责人表示，将国家课程方案所设定的科目均列入学业水平考试的范围，目的在于引导学生认真学习每门课程，克服一些科目“不考不教、不考不学”的倾向，引导学生打好共同基础，确保义务教育的基本质量。　　同时，为了处理好“全科开考”和不增加学生负担，这次改革进行了综合设计。在考试内容上提高命题质量，减少单纯记忆、机械训练性质的内容。在命题形式上，采用考生喜闻乐见的形式。在更“宽”更“活”的命题思路下，试卷呈现的形式能够让考生喜闻乐见，激发和活跃考生的思维。　　“这些改变都是为了实现‘扬长’教育，使弱势学科对孩子总成绩的影响进一步减小，而优势学科对成绩的提升则进行了放大。”这位负责人表示。　　　　对于新的中考改革，不少考生和家长难免由于“心里没底”而感到焦虑。一些教育培训机构借此开设了应对考试改革的各种辅导班。一位海淀区的家长说，初三一年课外辅导的花费超过10万元，并且这一花费在同学中并不夸张。　　这位家长解释说：“中考改革后，对考试的变化一时难以把握。加上必考科目一共是7科，需要复习的内容很多。因为以前都没考过，所以绝大多数人都选了一两门上辅导班，一节课200元，一周千元左右。两门课，一个月下来就是万元。”　　面对“变化”带来的不确定性，焦虑、从众等心态导致许多学生及家长通过“报班”来平衡。一些培训机构的“新中考”冲刺班、押题班、名师一对一辅导等都很火爆。　　西城区一位家长认为，改革带来的焦虑有两方面。其一是选科焦虑，选科就意味着暂时放弃一些科目，对于尚未有自己明确兴趣的初中生来说，这也意味着限制了高中甚至未来大学的科目选择。其二，由于选科带来了9种科目组合，学生参加考试的科目彼此不同，在录取时成绩在一起“排队”。比如两个人总分都是540分，可能成绩的内涵完全不同，如何保障程序的公平？　　面对选择，怎么“选”是个大问题。一位中学心理辅导老师说，有的学生在喜欢的学科、擅长的学科、未来高考侧重的科目之间充满“纠结”。“以前到了上大学才需要选择，现在提前到初中阶段，很多孩子还在懵懂中。”　　“有的孩子心态较为成熟，已经对未来有了笃定的判断。比如已经对有兴趣的职业、专业有了想法，甚至查阅参考了高校录取的科目要求。有的孩子还比较迷糊，每个学科都不舍得放弃。”这位辅导老师说，从“没有选择”到“有选择”，再到真正把握住机会，还需要适应。　　“不是我们计较，孩子们都很努力”　　中考结束当天，一些家长就在微信群里讨论一道热议的考题。“语文试题中，有道题似乎是考本地考生不熟悉的方言。”一位家长说，这道题目中“我愿像这信天游一样地高高飞起，化作装饰你的夜空的月晕，绕着月亮转____”让学生在空格上选择“红圈圈”“一圈红”还是“圈圈红”。　　对于这道题目，北京教育考试院在中考出分当天发布“关于2018年中考有关问题的说明”中表示，该题目设计与方言无关，符合《2018年北京市高级中等学校招生考试考试说明》对现代文阅读的相关要求，并未超纲。据了解，在实际阅卷时，对符合原作的答案“圈圈红”给全部分，对同样符合语法的“红圈圈”给部分分。　　“不是我们计较，孩子们都很努力，分数太接近了，在排名上一道题可能就差上千名。”一位海淀家长说，自己的孩子在模拟考试中平均分达到92分，总分与同学差6分，但全区排名相差1500多名。这样两个水平原本“差不多”的孩子，在高中的选择上会有明显差异。　　家长们通过对招生计划中录取名额、分数排名的分析，已对录取情况进行了模拟与预测。也因此一些家长对今年个别学校减少统招名额提出异议。　　“今年中考孩子是羊年出生，人数比往年少10%左右。原以为录取比例会提高，没想到并非如此。”一位朝阳区家长说，因为招生计划根据考生人数的减少同比减少了，对于一些优质校来说，绝对的名额数有较大幅度的减少，比如朝阳区知名学校陈经纶中学，2017年统招计划一共221名，其中面向朝阳区招收普通班136名。2018年统招计划157名，其中面向朝阳区招收普通班72名。　　　　2017年，北京有3000余名学生参与了名为“1+3”贯通培养的计划，可以不参加中考直接升入高中。　　作为探索高中人才培养方式的一种形式，2017年参与这一计划的有36所学校。这一计划与“名额分配”“市级统筹”“校额到校”等多种招生方式一起，成为北京中考统一考试的补充。　　通过多种方式的招生，一般公办初中升入优质高中比例由去年的不低于35%增加到40%以上，更多普通初中学校的学生通过各种教改项目有机会升入优质高中。　　15岁的赵建靓是通州区潞河中学首届“1+3”贯通培养计划的一员。“这是一个全新模式的教学，参加中考的同学大部分是老师引导的学习，而我们的自主学习更多一些。”她说，比如我们有一门课叫做“生涯”，关于未来职业、个性发展的一些引导，对我帮助很大。　　在潞河中学，共有79位学生通过2017年的“1+3项目”，按照计划今年可以直接升入高中。“这一年，我做了很多尝试，比如跟随集体去中科院南京分院学习一周，参与研究了玄武湖水量与细菌质量的关系，更加深刻地了解了科学。”学生朱锦飞说。　　作为中考改革项目之一，“1+3项目”的初衷是探索一种新的贯通培养模式。现实中，因为不用参加中考，学生们可以参与更多科技、文化类的拓展活动。　　“比如一个小组同学正在探索无壳孵蛋试验，如果他们是初三的话，是不可能有时间做这件事情的。”潞河中学贯通项目负责人、物理老师李娟说。　　李娟介绍，今年“1+3项目”将迎来第二届学生，开展更大范围的“实验”。未来，希望通过项目式学习等新方法，带学生参与前沿研究项目，发展科学精神、实践创新意识，探索培养创新人才模式与路径。　　　　2016年教育部印发《关于进一步推进高中阶段学校考试招生制度改革的指导意见》（下称《意见》）是这一轮中考改革的主要依据。该《意见》提出的改革目标是：到2020年左右初步形成新的基于初中学业水平考试成绩、结合综合素质评价的高中阶段学校考试招生录取模式和规范有序、监督有力的管理机制，促进学生全面发展健康成长，维护教育公平。　　《意见》指出，这次改革主要有五大任务，包括推行初中学业水平考试、完善学生综合素质评价、改革招生录取办法、进一步完善自主招生政策和加强考试招生管理。　　“现在中考改革、未来的高考改革，面临的变化很多，对学校、孩子和家庭来说，都是很大的挑战。”一位受访家长说，最担心的不是变化，而是政策的稳定性或与其他政策是否配套。比如不同科目的试卷无法保证难易程度的一致，但最终招生并不按同类科目排名，而是全部大排名。　　近年来，北京对考试招生制度改革进行了丰富的制度设计，增加了机会的公平性，有许多孩子从中受益。但也有人提出，增加机会的公平性不等于改进了教育质量，人们对优质教育资源的“焦虑”感依然存在，根深蒂固的“应试思维”就很难改变。　　“改革还需要坚定地推进。”一位普通高中的校长说，所谓资源均衡需要长久的努力与涵养，不是靠简单的“改变分配规则”就能够实现的。比如在师资投入、教学水平均衡等方面，需要老师们辛勤的耕耘、配套政策的跟进，不是一两项改革政策可以到位的。　　受访专家指出，今年是北京实施“新中考”以来的“首考”，各方面都在磨合中积累经验。考试招生制度关乎群众切身利益，要不断完善选拔机制，让更多青少年享受到优质的基础教育，成为国家培养未来人才的好苗子。责任编辑：张佳睿 实习编辑：关舒铭