　　原标题：抢生“开学宝宝”有必要吗　　每年8月末9月初开学季，“抢生开学宝宝”就会成为热门话题。此前有媒体报道，在武汉，不少预产期在9月1日及以后的孕妇，甚至会选择剖宫产等方式抢生宝宝。因为一旦孩子在9月1日之后出生，将来就要晚一年才能入学。　　同时，钱报教育微信公众号“升学宝”后台，收到了好几位家长留言，说的都是同一个话题——到底应该早读书还是晚读书？　　“儿子8月出生，刚读小学一年级，昨天开学第一天，儿子和同学们一起排队，明显比周围人矮大半个头。送他到学校门口，刚要离开，他就拉着我大哭，真是声嘶力竭啊，有点担心儿子不能尽快适应新环境。”一位爸爸抱怨说。　　据升学宝发起的“要不要抢生开学宝宝”投票，有16%的家长认为“有必要”。他们认为，孩子“抢跑”一年，能够在未来升学就业竞争中占据一定优势。　　　　　　(,)医学院附属妇产科医院的相关负责人告诉钱报记者，浙江省对剖宫产把关严格，不符合条件的孕妇要求剖宫产是被禁止的。相较往常月份，8月中下旬医院接待孕妇的数量并没有明显增加。　　杭州萧山医院产科护士长孔金芳也表示，医院最近孕产妇接待数量与往常相差并不大。到8月底，的确会有个别孕妇要求提前剖宫产，一胎或二胎准妈妈都有，绝大多数孕产妇家庭还是选择自然生产。　　“前些年的确有家庭想要在9月1日前生产，这样能抢先上学。”孔金芳说，“但这两年家长们都变得理性，不会刻意要求抢生。”　　8月31日作为一条分界线，卡住了一大批孩子，八九月份出生的孩子在入学上往往比较“尴尬”。在“升学宝”留言区，意见分成两类：一类认为月份大小对孩子的学习并没有影响，但入学早在今后优势更明显；但更多家长支持晚些入学，认为月份小的孩子在入学后，学习、体力、心智各方面都跟不上，自信心容易受挫。　　　　　　现在，越来越多入学早的孩子家长意识到，在上学这件事上，并不是越早就越好。　　“晚一年读书，心智发育更完全，学习也能更好。”李女士的儿子在八月底自然分娩出生，不少人很羡慕，说她正好“卡线”，李女士却有苦说不出，“男孩子本来就晚熟一些，他在班里月龄最小，个子最小，心智最不成熟。我家孩子性格偏内向，班里最大的孩子差不多整整大他一岁，跟同学都玩不到一起。”　　王女士在这方面也深有感触，她的开学开学念五年级。“班里有个男生的生日是9月1日，有个女生9月3日，两个人在班上明显更成熟。”王女士说，“女生是班里的学霸，非常符合教学的节奏，考试经常拿第一名。学习时注意力集中，特别能静下心来。那个男生也比其他男孩子更成熟，没有那么闹腾。”　　　　　　昨天杭城各所学校正式上课，钱报记者的朋友圈被老师们刷屏。杭州卖鱼桥小学校长王怡芳就感慨说：“每年这个时候迎接一年级新生，总有个别孩子会出现状况，有哭哭啼啼的，有对家长特别黏的。更奇怪的是，出现这种情况的男生比例远高于女生。连续三年只发现一位女孩，其他都是男生。”　　杭州某民办小学二年级班主任龚老师告诉钱报记者，入学早晚主要需考虑的是心智成熟的差异，这种差异更多体现在生活能力方面，“总体上，小学低年级月份早的孩子更加成熟，女生又比男生更成熟。”　　“我们班有个女生是前一年9月1日出生的，平时就像班上的大姐姐一样，帮忙管理班级。她的同桌是个男孩，7月底出生的，有些方面还不能自理，她就经常在一旁提醒。”龚老师说。男孩因为发育稍迟，入学时年龄较小，心智不成熟会更明显，感觉比较呆萌，“班上有几个七八月份出生的男孩，一年级时甚至不知道来学校是干什么的，说一句动一下，抽屉常常是最乱的。因为感统能力发育迟，连握笔写字也不太稳。”　　“当然了，这种发育上的差异到小学高年段就会慢慢消失，年龄小的孩子在学习上逆袭也是有可能的。”　　责任编辑：张佳睿 实习编辑：李子云