　　原标题：教师调整引不满致一班级小学生缺席六成，余杭教育局：在沟通　　9月3日是开学第一天，但杭州余杭区大禹小学五年级3班不少家长的朋友圈发的却是孩子在家里或父母单位预习功课的照片。　　“这个学期，学校对班级的师资进行了调整，很多家长不满意，让孩子不报到、不上课来‘抗议’。根据校方的数据，该班有48名学生，今天未到校的有32人。”余杭区教育局办公室相关负责人3日下午告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn）。　　8月27日，大禹小学下发关于新学期师资分配的通知，五年级3班的家长发现，语文、数学、科学老师都换了。　　“数学老师是原来的班主任，因为待产无法上课；语文老师是因为学校离家有几十公里，调走了。调整师资我们理解，但五年级是快要上初中的关键阶段，一下子换了两个新老师，语文老师兼班主任还刚毕业不久，没有经验。”家长张女士告诉澎湃新闻。　　她表示：“家长希望学校从各班均衡发展的角度出发，平均分配五年级的师资，给3班配一位年级稍大、有高年级教学经验的老师当班主任，以老带新。比如，6班的任课教师经验丰富，语文、数学老师都是年级教学组长，可以配给3班一位，但学校拒绝了家长的要求。”　　2日是新学期报到日，不少五年级3班的家长商量决定让孩子不报到，当天仅10名学生前往报到，家长还向区教育局投诉。　　澎湃新闻多次拨打大禹小学相关负责人电话，均无人接听。　　余杭区教育局办公室相关负责人告诉澎湃新闻，校方表示，该校今年新入职8名教师，不少班级分到了新教师。校方与家长沟通，提出语文老师仍安排现在的新入职老师，数学由校长来教，但家长们不同意，校方仍在沟通，“希望尽早解决问题，让孩子们早日回到课堂。”　　责任编辑：余骏洁