　　在学而思采访时，钱报记者给近30位家长做了一份调查问卷，针对“杭城数学杯赛暂停了，你会不会停了孩子的奥数培训”这个问题，80%以上的家长回答非常肯定：不会。其中，几乎所有家长都认为，不停的原因是小升初。“杭城民办初中招生的‘掐尖’行为，在一定程度上逼着家长让孩子报各种培训班。数学不够好，肯定吃亏，而且多学点总没错的，可以拓展解题思路。”。　　在各大奥赛未停办之前，很多家长想着让孩子去参加一两个杯赛，一是检测下学得怎么样，二是为将来报考民办初中做准备。如今杯赛停了，很多人的第一反应是“可惜”，所以就走一步看一步，“我觉得民办初中会给出相应的对策。”　　面对家长们扔过来的锅，民办初中的校长们异口同声地向记者表示：不背。他们在强调杯赛成绩与入学不会挂钩的同时，承认适当的数学培训的确对孩子的思维训练有一定帮助，但反对家长没有节制地报班。　　没有短板的学生　　比只会奥数的更抢手　　因为孩子要小升初，所以只能让孩子参加各种数学培训，奥数不行，就会在小升初的关键时刻吃亏，这是目前多数家长的思维逻辑。那不参加奥数培训，真的就不能敲开民办初中的大门吗？　　去年小升初时，公办小学的学生小鱼以一张期末考试总分390分的成绩单，敲开了心仪民办初中的大门，让很多人羡慕不已。这样一个与传闻相悖的结果，让小鱼妈妈有些不敢相信：“我以为没有奥数杯赛的获奖证书，要进民办初中很难，想不到期末考试成绩也这么有用，竟然有这么多民办学校主动打电话来，真是意外之喜。”　　实际上，在记者采访中发现一个奇妙的“380分”现象，就是在六年级上学期期末考试中考出380分以上成绩的学生，基本上都能接到民办初中的约谈邀请。不少民办初中校长也坦陈，的确比较青睐380分以上的学生，哪怕这个学生没有任何证书。　　“如果考卷难度在规定范围之内，能考出这样的分数，说明这个孩子发展很均衡，没有偏科，学习品质和综合素质都比较好。”一位民办初中校长对记者说。　　杭城民办初中校长的观点非常一致，杯赛获奖证书的敲门砖作用在降低，只能作为参考，不会与入学挂钩。　　杭州采荷实验学校理事长何志英说：“奥数杯赛的获奖证书仅仅是学校自主招生某方面的参考依据，而不是家长所认为的最突出、最重要的参考依据。只有在同等条件下，数学杯赛的获奖证书才会优先考虑。”　　何志英说，学校在自主招生过程中，一直秉承这样一个原则：“我们比较看重那些有三好学生、金奖少年、银奖少年这些荣誉的学生，最喜欢综合素质全面的学生。”如果光是数学好，语文不好，其他学科偏科严重，或者综合能力一般，学校也不一定要。　　杭州公益中学校长潘志平特别喜欢那些没有经过任何培训“野生”的孩子。这些学生的潜力未被提前开发，到了初二以后，爆发力非常强，成绩提升更快。　　杭州市建兰中学校长饶美红说，学校更看重综合实力，学生是否全面发展，是否有一技之长最重要。每年的“建兰美少年年度风尚大奖”，获奖者都不是成绩冒尖的，而是某方面有特殊才能的学生。　　不反对学奥数　　但反对全民奥数　　既然杯赛成绩在民办初中眼中的作用越来越低，而且这么多杯赛都停了，可家长们为什么还是如此热衷让孩子参加各种奥数培训班呢？　　记者在家长调查中发现，基本上根据孩子年龄分成两类观点。　　三年级及以下的，家长们觉得：低年级孩子参加奥数培训，主要是为了早点开发思维，培养学习习惯和竞争意识，不少人抱着“万一我的孩子真的有数学天赋呢”这种想法。　　而高年段的学生，往往都已经学了几年，停了杯赛，但家长们觉得没必要突然停止学习，奥数也是学习能力的一种体现，民办学校还是承认获奖证书或者奥数能力是入学参考因素之一，“就算没有天赋，但多学多练，还是有可能把数学学好，总比学琴学画等艺术，更有可能性。”　　其实对于奥数，民办初中的校长们并不反对，他们反对的是全民奥数和无节制报班。　　杭城一位民办初中校长告诉记者，当前在几乎人人参加校外培训的环境下，不参加培训的学生有可能吃亏。“一个班的学生，老师在讲一个知识点，大部分学生都会，会的学生习惯哇哇叫，于是老师觉得每个学生都会了，就会加快进度，少数不会的学生就跟不上。”　　这种情况，不仅迷惑了那些没有参加课外培训的学生，还迷惑了老师，造成一种人人都会的假象。　　这位校长对记者说，学生参加课外培训有一定的作用，特别是那些在学校里吃不饱的学生。“对这些学生来讲，超前学习肯定好，这是学有余力的事情。但对于一些基础一般，或者悟性一般的学生来说，超前学习不一定有利，因为没有消化变成自己的东西，看上去会做，实际上不懂，到了后期学习弊端就会显现。这样的例子很多，一些小升初看上去很不错的学生，到了初中后成绩就上不去，甚至一落千丈。”　　另一所民办初中的校长认为，从国家培养高精尖人才的角度来说，奥数是一件好事，无论对个体还是国家，都是有必要的。“这样的培养，在小学、初中阶段，学校是提供不了的，因为是公平教育，面向全体学生，肯定会导致部分学生吃不饱。”　　但这位校长反对全民奥数，“大概只有20%的学生有这个需求，而且必须是学生自己愿意学，这样的培训才会有效果。”他认为，目前市场那些没有任何门槛的数学培训主要是为了挣钱，家长把孩子送进去学，也是为了图个安心，实际意义不大。　　不过，校长们都特别反对家长给孩子选报过多的数学培训班，“把所有精力都花在数学上，其他学科没有时间学习，更不要说阅读、思考了，这样的学生是没有后劲的，为什么这几年杯赛的一等奖，我们只是作为参考，就是这个道理。”　　一所老牌民办初中的校长认为，现在无论是中考还是，难度都在降低，如果是为应付考试，孩子们根本没有必要花大量时间去学那么多那么难的题目。省下来的时间，如果用于培养兴趣爱好，岂不是更好？　　（原题为：《这个锅，民办初中不肯背 校长们说，他们其实更爱“野生”的》）