　　新华社9月3日报道，“同学们，虽然家里受灾了，但是我们要不怕困难，更要努力学习，让父母放心。”3日上午，山东省寿光市田马初中教师潘艳明给同学们上了新学期的第一课。　　3日是寿光市中小学校正式开学的第一天。7时许，记者在田马初中看到，4名工人正在修葺靠近道路一侧被洪水冲垮的院墙，来自附近村庄的学生陆陆续续地背着书包、带着被褥走进校园。　　受今年18号台风“温比亚”影响，寿光部分乡镇遭受洪涝灾害，当地一些学校的院墙、操场等遭受洪水浸泡。　　田马初中是受灾最严重的学校之一。副校长丁文波说，洪水冲毁了校内一段路基，部分院墙倒塌，放在平房内的部分体育器材以及操场上的草皮和塑胶跑道被泡坏。　　灾害发生后，在消防官兵和部分学生家长的帮助下，田马初中组织教师对学校进行抢修和清淤，截至1日下午已将校园内所有淤泥清除完毕，为顺利开学提供了保障。　　今年14岁的李玉环是田马初中9年级新生，家中3个蔬菜大棚受灾倒塌了2个。刚过7点，她就来到了学校，和同学们一起打扫教室卫生、发放新课本。“我给家里帮不上忙，但是我一定会更加努力地学习，为父母减轻负担。”李玉环说。　　在广陵学校一班级里，孩子们整齐坐在班级里等待上课。　　位于寿光市上口镇的广陵学校也在这次强降雨中进水。3日上午，广陵学校的全体小学生和初中生坐在一栋教学楼前，集体上了开学第一课，来自潍坊科技学院的崔月霞副教授为他们进行了心理辅导。　　广陵学校校长刘明举说，学校共有549个学生家庭受灾较为严重。开学前，老师们利用4天时间走访每一个受灾家庭，了解受灾情况和学生思想状况，耐心细致地进行辅导和疏解，全部学生3日正常到校上课。　　据寿光市教育局教学研究室主任隋艳玲介绍，为了确保不让一名学生因灾失学、辍学，寿光市教育部门组织广大教师集中开展了家访活动。开学前，还集中排查包括幼儿园在内的73处受灾学校安全隐患，聘请专业机构对受灾严重的学校进行校舍安全鉴定，并投入319万元资金进行校舍维修改造。　　“虽然前期灾情很严重，但是在社会各界和全体老师家长的努力下，截至目前，寿光市所有的受灾学校如期开学，没有因受灾影响教学进程。”隋艳玲说。　　（原题为《山东寿光开学日：受灾学校全部正常上课》）　　责任编辑：余骏洁