　　（原标题：家长们暑期忙着买下学期课本，杭城各大书店缺货挺严重初一数学书，十天卖出近五千本）　　昨天下午，小贝妈带着女儿快步走进杭州庆春路购书中心，来不及擦擦汗水，喘几口气，她们就根据提示直奔位于三楼的小学教材书架。她已经在解放路书店逛了一上午，但还是没找全孩子下学期要用的课本教材，只好又赶到庆春路购书中心碰碰运气。　　小贝下学期要读四年级，这个暑假在妈妈眼里是非常重要的，“马上就要进入高年级，这个暑假一定要好好利用起来，多储备点知识。”虽然学校没有要求家长购买课本，“但我们班级群里的家长们早就行动了，都在帮孩子提前买课本预习，我们也不能落下吧。”　　钱报记者采访发现，暑假前半个月，这样的家长和学生成了杭城新华书店、博库书城的主流人群。光是浙教版的《数学（7上）》，杭城新华书店十天内买掉了近5000本。　　小贝妈在小学教材书架上仔细找了一遍，有点焦虑：“语文课本怎么也买不到，不知道什么时候才能到货？”这个书架前，正在奋力找下学期课本的家长有五六位，有的和小贝妈一样一脸郁闷，大热天的赶来一趟，结果扑了个空。有一位运气不错，买到了想要的数学书。　　女儿下学期要读二年级，孙先生告诉记者，老师在暑假作业中明确列出一条：朗读二年级上册的课本。“我觉得提前预习下学期的课，是应该的，本来暑假就应该玩和学相结合，特别是语文这样的课，需要背诵课文和诗词，提前多背几遍，有助于之后上课的吸收。”　　孙先生之前咨询过班级群里的家长，得到的回复是：课本网上有卖。不过他还是想在书店买，可以确保质量和不会买错。　　昨天，庆春路购书中心沈店长透露，暑假开始，文教、少儿、文学类图书就立刻成为书店销售主力，占门市总销售的55.2%。其中教辅类、中小学课本销售明显增长，“数学、科学课本卖得最好，比语文、英语书卖得好。”对比暑假前，课本销售翻了一番。　　目前，庆春路购书中心里，小学、初中的语文、英语课本还没有到货，小学数学3~6年级售缺，这些书预计8月才能上架。　　随后，记者从浙江省新华书店集团了解到，除去萧山、余杭等地区，暑假前十天，整个杭州市新华书店门店的中小学教材销售情况很火，其中浙江教育出版社的《数学（7上）/义务教科书》销量最高，达到4842册，“这可能和小升初有关，学生们希望提前预习初中数学知识。”相关工作人员说。　　业内人士表示，正常情况下的缺货是暂时性的，书店会根据需求加快调配，尽快补充门店货源。目前已知的省内新补充课本，包括英语3~5年级、7~9年级，数学4、6年级都会在近期上架，而语文1~9年级，历史与社会7~9年级会在8月底开学前送到学校。　　家长们对孩子暑期预习的“课本焦虑”，老师们觉得大可不必，“暑假应当更注重孩子学习习惯的引导和各方面知识的积累。”一位公办小学的资深数学老师表示，家长焦虑其实一定程度上是骨子里的抢跑心态在作祟，“一般来说，老师会建议适当地提前预习，但不会强行或者统一规定”。　　在他看来，对于低年级来说预习的主体不是孩子，而是家长。预习的方式不应该是照着课本教，那是老师的工作。“一方面家长不够专业，另一方面开学后再学一遍，孩子会产生逆反心理”。　　最好的预习方法，应该是家长提前了解下学期的内容，不要打开课本，不要告诉孩子这是下学期要学的，也不要进行考试，而是把它转换成游戏的方式寓教于乐，在潜移默化中做启发式教育。　　杭州时代小学的姜老师表示，对于语文这样的科目还是希望学生以阅读为主。　　姜老师坦言，现在的孩子阅读量差异很大，查漏补缺也要因人而异。比如习作表达差的孩子可以利用暑假练练笔；阅读能力弱的可以多读一些难度适中的书，提高理解水平；学有余力的同学可以进行适度的拓展提升。但无论如何，家长们特别要注意，“抓习惯往往比补知识更重要”。　　她建议，无论高年级还是低年级，家长们可以多尝试“亲子阅读”，放下手机，和孩子一起读书、聊书，这会比一味地让孩子参加辅导班、去记忆课本知识来得更加有趣也更有收获。　　责任编辑：潘程