　　原标题：堵心 托关系给娃办入学 多名家长被骗数万元　　通过熟人找关系，花数万元想给孩子解决上学问题。结果，多名家长上当受骗。　　　　胡先生家住纺织城，孩子今年6岁半，该上一年级了。今年4月，胡先生通过亲戚朋友介绍，认识了一名“有关系的副校长”刘某某，“这人是灞桥一进修学校的副校长，他说能给小孩办入学。”胡先生说，他和妻子都是蓝田人，在纺织城打零工，孩子户口也在蓝田，想让孩子能就近在灞桥东城一小上学，便找到刘某某帮忙。　　4月23日，胡先生按刘某某要求提供了务工证明，流出证明，居住证明，身份证、户口簿复印件等资料。　　4月24日，“刘某某让我必须在下午两点前把钱打给他，他等‘领导’下班了送去运作。”胡先生说，4月24日下午1时许，他两次通过支付宝分别向刘某某转账23000元和7000元。　　胡先生说，“给刘某某付钱后，我们也去教育部门咨询过，想通过外来务工人员子女入学给孩子办上学，教育部门工作人员也说可以办理，需要登记信息，但学校要根据情况具体调配。”胡先生说，刘某某一直承诺得特别保险，所以他就没在教育部门登记，安心回家等消息。　　直到8月28日，东城一小开始报名，胡先生去学校查看入学名单时，没看见孩子名字，就联系了刘某某。“他说让我们继续等，说会有通知书的。可后面再就联系不上他了。”胡先生说，8月29日晚10时许，家人用陌生手机号，以要回资料为由，约见到了刘某某并报警。　　“当天，我们和刘某某还有两家受害者一起去的派出所，从纺织城派出所转到了红旗派出所。那两家受害者也是找刘某某给孩子办上学被骗。”胡先生说，民警调查后说这是民事纠纷，不属诈骗，需要走法律程序。“在派出所，刘某某承诺8月30日中午12点前退钱，并写了借条。”胡先生妻子李女士说。　　　但是到了9月2日，钱依然没有还。　　昨日上午，华商报记者陪李女士一同来到公安灞桥分局红旗派出所了解情况，值班民警说案件正在处理中，具体案情只能等办案民警上班后才能了解。　　在红旗派出所外，华商报记者见到了受害人李某，她也是因为孩子上学的事被骗了2万元。“我同乡也要给孩子办上学，他家给刘某某1.5万元，我家给刘某某了2万元。”李某说，现在没办法，孩子都回老家上学了。　　李某说，6月6日，刘某某曾给她家开具一张借条，借条上显示，刘某某借款2万元，还款日期为9月15日，刘某某备注：“如果不能还款，由儿子或直系亲属还款。”　　昨日，在胡先生与刘某某8月30日的一次通话录音中可以听到，刘某某说现在不能保证孩子可以上东城一小，随后胡先生要求刘某某8月31日上午退还3万元，刘某某称“早上8点钱肯定准备不好，要不你8月31日上午再联系我。”最后，在胡先生追问下，刘某某承诺，8月31日中午12点前退还3万元。“然而，如今连刘某某人都找不见了，也没还钱。”胡先生说。　　昨日，华商报记者陪同李女士一家来到位于灞桥的这家教师进修学校，在三楼可看到刘某某办公室为副校长室，门口公示的工作人员去向牌上显示刘某某在请假。　　该学校内一名知情老师说，刘某某此前是副校长，今年5月已经退休，“好多人来学校找他，但他已经不来学校了，楼上办公室最近在装修也没有人。”　　昨日，华商报记者试图电话联系刘某某，显示无法接通。拨打刘某某儿子的电话，对方称：“我家人都不知道他现在在哪，也联系不上他。”记者 佘欣 实习记者 田睿 摄影 强军　　责任编辑：黄晓冬