　　从7月21日晚上起，在长春市南湖大路上的吉林省政府机关第二幼儿园门前，就有一些家长为了给自己的孩子在该幼儿园报名早教班早早在大门外排队，更有甚者举家轮流值班彻夜排队，帐篷、折叠椅、扇子、充电宝……这些物品成了排队家长们的“标配”。据了解，该幼儿园招生报名时间是在23日下午一点半，虽然招生人数只有10人，但在此排队的家长已经超过了30人。至报名开始时，排在第一位的家长已经在此排队超过40个小时。　　　　在此排队的家长大都是附近的居民，他们都是看到了此前该幼儿园通过其微信公众号发布的一条通知。　　通知称：该幼儿园是长春市第一批早教指示中心基地，自2014年5月开始创建早教班以来，与有着十多年教育资历的育英教育机构合作，先后得到了几百个家庭的踊跃参加……早教班开课时间为2018年8月，招生范围为2016年9月1日以后至2017年8月31日以前出生的幼儿。早教班报名时间为2018年7月23日下午1点30分开始至报名人数满为止（提前报名无效）。本次早教班招生人数为10人，招生方式为，适龄幼儿（家长）到幼儿园大门口警卫室报名。　　　　22日傍晚，新文化报·ZAKER吉林记者来到现场时，幼儿园大门西侧已经搭起了十多顶各色帐篷。因为天气炎热，很多在此排队的家长并不愿意进入帐篷。“里面挺闷的，躺一会儿身上全是汗，到后半夜还能好点。”一名家长说。“我们这也算是在公园边上露营了，平时哪有这种机会体验露营啊？”另一名家长苦笑着说，南湖公园就在这些家长的帐篷对面，只隔着一条南湖大路……　　排在第一号的家长告诉记者，他们很早就看到了那条通知，最近一直在留意这里的报名情况。“因为家就在附近，我有事没事就过来看一眼，21日晚上9点左右，我们决定在这排队等着。”该家长说，“我们怕第二天早晨再来就排满了，毕竟只有10个名额。”　　二号家长也表示，他们和一号家长差不多，也是在盯着这里是否有人来排队报名。“我一看到有人排队了，就赶紧回家带着帐篷赶过来了。”　　　　“我们是全家出动了，我、我爱人、我公公、婆婆都出动了，大家轮番在这排队，要不然谁也熬不了，太遭罪了，大家基本都是这么排队的。”一名家长说。据了解，在现场排队年龄最大的老人今年已经70岁。　　让家长们最为苦恼的是蚊子的问题，因为临近南湖公园，所以晚上家长都饱受蚊子的“骚扰”，有家长还带来了驱蚊的花露水。“最头疼的就是帐篷里的蚊子，看不到，打不着，还撵不出去，只能忍着。”一名家长无奈地说。　　在现场，这些排队的家长们已然成为了朋友，彼此聊天解闷，还有一些家长买来冰镇啤酒和小吃分给大家，借此解暑。　　据了解，为了防止出现问题，辖区民警多次到现场巡视。　　　　据了解，21日晚上，就有4名家长带着帐篷在此排队等候报名。　　据现场的家长介绍，在22日早晨8点多，陆续有更多的家长赶了过来。“很快就排到了第十位，此后仍有陆续过来想要排队报名的，但一看这种状况，大多数人都不得不走了。”一名家长表示，“但还是有一些人留下，也开始排队。”记者找到了第11号家长，他郁闷地说，自己只比第10号家长晚来了20多分钟，但这短短的20分钟可能就让孩子失去了在此上早教班的机会，在他后面还有3名不甘心的家长也在此排队想要碰碰运气。“如果排队，万一幼儿园临时改变计划，准备多招几个孩子呢，我们不是还有一线希望吗？如果我们不排队，就一点机会也没有了。”在后面的家长解释说。　　23日早上4点40分，此时排队的家长已经达到了17人，后面这3名家长都是23日早晨才赶来排队的。在记者上午离开时，共有18名家长排队。　　23日下午1点，记者第三次来到现场时，排队的家长已经超过了30人。“虽然我们知道只招10个孩子，但我看前面还有那么多排队的，我们决定碰一下运气。”一名家长说。　　■　　　　“还有半小时，终于快见亮了，真快熬不动了。”二号家长揉着腰说道。　　排在前十名的孩子家长眼中都闪着期盼的目光，拿着户口本聚集在幼儿园门前，而十名以后的家长的眼神中除了疲惫，还有些焦虑，虽然他们知道希望不大，但仍期盼奇迹的出现。　　23日下午1点30分，幼儿园的一名工作人员走出来对家长们说，只能按照公众号上发出的通知，招收排在前十位的孩子。　　“我们都排了这么久了，早点告诉我们啊！”一名家长抱怨道。　　工作人员解释说，之前通知上已经说得很清楚了，招生人数为10人。　　“那能不能给我们也按照顺序进行登记啊，万一前面有孩子不合格，让我们替补啊？”有家长说。　　对此，工作人员表示可以，家长的情绪逐渐稳定了下来。“还是不敢走，得看到幼儿园的体检通知，我们才能放心啊！”四号家长说。　　下午2点10分，幼儿园方面贴出了此次招生的名单，已经给孩子报名的家长悬着的心才算放了下来，纷纷表示，一定要回去好好睡一觉。　　从21日晚上9点算起，排队时间最长的一号家长已经在此等候了超过40个小时，虽然是多人轮流排队，但仍表示感到非常疲惫。　　■　　　　为何一定要在这家幼儿园报名？面对这一问题，很多家长都给出了自己的理由。　　“我家老大几年前就在这上的幼儿园，这条件不错，收费也不高。”　　“这里离我家很近，接送孩子很方便。”　　“我还有一个孩子现在就在这上幼儿园，如果不把孩子送到这里，我们得把孩子分送两个幼儿园，会非常麻烦。”　　“这里是公立的幼儿园，条件好，同等条件的私立幼儿园，收费要比这里高很多，并且还不敢保证孩子的教育。”　　除了这些理由外，大家还有一个共同的想法。“因为在这读早教班，将来可以直接上小班，如果单独过来报名上幼儿园小班，很有可能报不上名。”一名家长说。　　■　　　　记者联系到了该幼儿园的相关工作人员，对方表示，该早教班并不是幼儿园自己办的。“是一家育英教育机构办的，我们只是为他们提供场地。”该工作人员说，“早教班对孩子的数额是有规定的，太多了我们也容纳不下。”　　该工作人员介绍，因为早教班使用的是幼儿园的场地，所以通过幼儿园的窗口（微信公众号）发出的通知。“但我们也没想到今年会有这么多家长在外面排队报名，往年从来没出现过这种情况，我们也劝说家长，不用这么排队，但毕竟他们在园区外，没有影响我们的秩序，我们也没法去阻止。”该工作人员说，“这种情况下，我们也不可能收回通知，否则可能会让家长产生误解。”　　“这些读早教班的孩子，将来通过考核后能直接转入我们小班，所以很多家长都希望通过这种方法让孩子进入我们幼儿园。”该工作人员说，“但我们每年给早教班的名额是不一样的，毕竟我们不能接收所有的孩子，我们根据每年毕业的孩子数量，再按比例确定招收多少孩子，明年应该不会出现这种情况了。”