　　我们正处于一个飞速发展的时代，虽然物质条件在不断提高，但日常生活中仍存在各种各样的问题。其中，青少年的心理健康问题在近年来越来越受到关注。　　从青少年的日常生活到知识教育，都成为人们关注与关心的重点。然而，青少年抑郁症的发病率却在逐年增高。　　那么，你对抑郁症了解多少呢？　　很多人都会把抑郁和抑郁症混淆，这两者是有所区别的。抑郁是每个人都会有的情绪，而抑郁症则是一种精神障碍，一种以抑郁消极、情绪低落为主要特征的心理疾病。其发病机理可能与患者体内的去甲肾上腺素和5-羟色胺神经递质失调有关。　　对于青少年来说，有很多原因都能使他们患上抑郁症。　　首先，处于青春期的孩子心理敏感、脆弱，容易受到外界环境变化的刺激。这样的变化可能来自学校、家庭或是一些突变事件。如果周围的环境不能给予他们美好的成长体验，一件小事也会使他们幼小的心灵受到摧残，再加上日积月累的沉淀发酵，有可能会愈发抑郁，最终患上抑郁症。　　其次，父母在孩子的成长过程中是不可或缺的，青少年患上抑郁症也与父母有很大的关系。一方面，如果父母的婚姻出现问题，对青少年的成长会产生严重影响，再加上婚姻问题使很多家长无暇顾及到孩子的心情，很多青少年会因此患上抑郁症，对婚姻失望；另一方面，有些父母望子成龙心切，不顾及孩子的接受力和承受力，不断给孩子施压，导致孩子因无法达到父母期望或者压力过大而患上抑郁症。　　另外，除了父母，老师是青少年生活中接触较多的长辈之一，而他们自身存在的心理障碍也会影响到青少年。一些老师可能会由于自身所面临的生活困扰而对学生缺少热情、冷眼相待，将情绪带到工作中，使得学生因畏惧而患上抑郁症。　　说起学校，自然也少不了同学之间的影响。和同学之间的人际关系问题，一直以来都是许多青少年的心病。与同学吵架、被同学排挤等都会使青少年变得抑郁，如果遇上校园暴力，青少年患上抑郁症的概率会大大提升。　　当然，上述都是青少年患抑郁症的主要因素，在生活中，还存在很多其他因素使青少年患上抑郁症。如果青少年患上了抑郁症，可以采用抗抑郁药治疗、认知行为治疗、人际关系治疗、家庭治疗或者联合治疗等等。　　在治疗过程中，来自家庭的支持和鼓励不可缺少，这是抑郁症青少年接受治疗、配合治疗的一大动力，也是他们得到有效治疗的保障。平时要给患上抑郁症的青少年提供一个安全舒适的环境、营养丰富的饮食，保证他们有充足的睡眠；同时要配合药物治疗，密切关注青少年的心理变化，严格收放危险物品，防止他们伤害自己；另外，可以鼓励他们多做户外运动，比如跑步、游泳等，这些方法都能够缓解或治疗抑郁症。　　对这些患上抑郁症的青少年，我们需要多一些关心，多一些体谅，帮助他们走出阴影，回归正常快乐的生活。