　　华南师大教科院教授袁爱玲：建议让女性休满一年产假　　“建议产假休满一年，让女人可以全心全意在家带孩子。”　　针对年轻父母带孩子的压力和苦恼，(,)教科院教授、博导袁爱玲指出，一般女性休完最长6个月的产假就上班了，这阶段能接收她们孩子的托幼机构也很少。延长产假不仅是对个人有利，而且有利于为国家培养好后代，由母亲自己带孩子是最理想的。　　在袁爱玲看来，应该重提解放妇女，过去解放妇女是让妇女从家庭里走出来，参与社会活动和工作。现在，是从工作岗位解放出来，让她们愿意生二孩。在家里把孩子带好，这也是一个工作。国家政策或者用工单位应该按照国际惯例，在社会上形成共识。　　对于子女的教育问题，袁爱玲建议要重视和抓好0岁至3岁的教育，之后就省力很多，这是一环套一环的，“越小的教育，越是需要专业的人来做”。　　袁爱玲觉得，发达国家很重视从0岁开始的教育，这个阶段确实是荒废不得。在0岁至3岁，不仅是喂养好，更应该注重心理健康、人格品质、行为习惯的培养，可以起到事半功倍的效果。　　然而，是让老人带，还是交给专业的机构看管？　　二孩时代来临之后，0岁至3岁的教育问题显得很棘手。袁爱玲呼吁，社会各界要重视0岁至3岁的教育问题，国家要规范早教这个市场，形成普惠性的行为。通过基金会的方式或政策，把0岁至3岁的托幼机构办起来，专业机构的教育专家对孩子的教育质量是有保证的。另一方面，也可以减轻老人家带孩子的负担。　　正常的幼儿园教育面向的是3岁至6岁的孩子，这一块家长一般都比较重视。因为上不上幼儿园，孩子的情况会大不一样。以前，有些幼儿园办过“小小班”，允许两岁的孩子入园。后来“小小班”被取消之后，便催生了不少民办的、参差不齐的早教机构。这些机构不仅收费贵、管理混乱，甚至有的还跑路。　　目前，国家呼吁重视0岁至3岁的教育，但在袁爱玲看来，好多地方仍是无人管理的现状，多头抓又都不管。她说，卫计委、妇联、教育部门、工商，应该管又都没人管，似乎都有责任。袁爱玲建议几条腿走路，通过允许公办园或者普惠园招3岁以下的孩子解决部分问题，另外呼吁社会各方面的力量来办托儿所，以解决这个年龄段孩子人园难的问题。　　责任编辑：张佳睿 实习编辑：李子云