　　文章来源：量子位公众号　　新浪科技&量子位 联合报道　　整整鏖战52分钟。　　今天早间进行的Ti8 OpenAI表演赛上，人类职业战队paiN Gaming，在5v5的Dota2人机大战首场战斗中，轻松击败OpenAI Five战队。　　人类拿下三场比赛的首胜。未来两天，还将继续展开后续两场的较量。　　由于之前OpenAI Five已经连续在公开赛事中，击败水平越来越高的人类玩家，所以这场比赛外界一直更看好AI获胜。　　虽然OpenAI输掉了这场比赛，但其中并不乏精彩的镜头。　　AI操纵潮汐猎人多次抓准时机，反手跳大控制住人类多名玩家；矮人直升机召唤飞弹、高射火炮齐开几轮清场。对战期间，AI甚至一度逼得职业战队玩家W33在屏幕上打出：“？”。　　AI玩家在前期的抱团，和精准的算计仍然是职业战队值得学习的地方。但莫名其妙的在家插眼、塔下插眼、线上开雾以及后期的迷茫，也是开发团队在未来仍需完善的地方。　　比赛结束后，OpenAI接受了量子位&新浪科技独家专访。　　OpenAI表示，对今天的比赛结果很满意，AI展示出与职业选手对抗的能力。以及，今天OpenAI发现了一个bug，导致OpenAI Five对胜率预测过高，目前还不知道明天能否修复。　　OpenAI Five经常在奇怪的地方插眼，还会在同一个地方重复插眼。AI为什么要这么干？OpenAI也在专访中给出一些理论上的猜测，并且表示已经想到了修复的方法。　　至于明天Dota2人机大战的对手，OpenAI表示还在跟V社商量。　　不过在直播过程中，两位解说、前TI冠军430、xiao8表示也想挑战OpenAI，还要拉上中国的前职业选手也想组队挑战OpenAI，其中包括大B神（BurNIng徐志雷）和TI4冠军狗哥。　　战斗全程　　今天，AI与之前相比又有了一点进步，比赛中用的不再是每队五只无敌信使，而是一家一只普通信使，和人类的比赛一样。　　其他方面，与之前8月6日的OpenAI Five Benchmark相同，依然是18个英雄可选，没有召唤单位和幻象，没有圣剑和瓶子，没有扫描（从视频来看有扫描按钮，但是全场无人使用）。　　OpenAI位列天辉，他们本次的对手是小组赛B轮就已出局的巴西战队paiN Gaming。　　AI方面选择了一号位飞机、二号位DP、三号位潮汐、四五号位巫妖、冰女。　　PG方面则搬出这一版本大热的NEC、并搭配了火枪、斧王双核心，以及莱恩、巫医双酱油。　　开局AI方飞机、冰女、潮汐三人上路夜魇抢符，人类则是莱恩、斧王、火枪、巫医四人直勾勾冲向了夜魇中路远古野高台，希望捕捉到来插眼的辅助。　　OpenAI给自己预测的胜率是93%。　　在蹲人失败后，四人随即迂回到了天辉中路远古野高台上方，插下塔后眼继续等待。　　功夫不负有心人，四人果真蹲到了拿符回中路solo的潮汐猎人，霰弹、电灯、弹弹乐、穿刺相继丢出，一级学了海妖外壳的潮汐也被顺利拿下FB。　　24秒，W33帮人类战队拿下一血。　　对线期中路人类火枪对阵AI潮汐，凭借天生长手和爆头，打得潮汐痛不欲生，补刀和经验都实现轻松压制。　　而上下两路、AI方面凭借飞机冰女、巫妖DP的四远程，让人类在对线上并不轻松。凭借精准的计算，计算机芯片控制的AI在补刀和骚扰上更胜一筹。　　第一波Gank发生在3：47、飞机TP下路配合冰女DP，险些击杀瘟疫法师。凭借幽魂护罩和死亡脉冲前期超高的奶量，艰难活了下来。　　随后飞机继续施压，4：30，虽然身中巫蛊咒术，却依旧开启火箭弹幕，怒冲夜魇下一塔。虽然NEC一口D，奶回了巫医、击杀了飞机，却被随后赶上的巫妖一技Nova收下人头。　　随后AI四人提前走位，囊获5：00刷新的第二轮四个金钱符。　　随即装备并未能领先的人类军团强行秀操作，莱恩、火枪相继回温泉洗澡。而凭借其他选手的积极游走，在人头比上也与AI不分伯仲。　　随后7：00开始，莱恩绕后，配合中路火枪送冰女读秒，但上下路AI方面也同时开花。先是DP开大冲塔与斧王一换一，随后下路潮汐绕后支援，配合Lich、飞机提款死灵法师。奈何这次奶水不够用，一套操作的NEC也未能在临死前拖飞机下水，被后者黑血逃生。　　8：30，火枪凭借对线期优势，率先拔下中路一塔，9：27又带队拆掉天辉下路一塔。但比赛节奏却缓慢倾斜向了更擅长算计的AI团队。　　10：30，到6的飞机单杀夜魇NEC；11：26，冰女果断开启饥寒领域，配合队友再次击杀送NEC回老家。随后天辉AI军团开始抱团，多次冲塔强杀夜魇多名英雄，并顺势拆掉夜魇建筑，并在21：25秒拿下一代目不朽的守护。　　凭借抱团推进、人多打少，天辉方面的进攻让分散打钱的夜魇三大哥有些措手不及。而此时AI自己的团队胜率预测也从开局的93%提升至96%。　　虽然paiN Gaming人头、经济都处于劣势，但人类玩家则心态放松，连火枪这团队中的唯一物理核心也开始买出飓风长戟、闪烁匕首秀了起来。　　AI再接再厉，手下留情二代目不朽之守护和奶酪后，34：28开始冲击夜魇高地。虽然先手秒掉了NEC与巫医双奶，但火枪手的高低岂能说上就上？两发霰弹保护高地塔、明知正面无法抗衡的莱恩也在中路断兵，并凭借跳刀推推成功逃生。　　AI战队第一波上高失败，或许由于获取数据经验不足，天辉四人开始在高地下麻将。等待兵线的同时，夜魇英雄也相继复活。　　黑黄神帐加深的斧王带队发起冲锋的号角，虽然跳吼被吹风躲掉，但同样天神下凡的狙击手收割了战场，杀掉DP，逼出巫妖奶酪，即便重生之后再次被射杀在战场。　　随即经济被PG拉回，推线失败的AI则进入了迷茫期。酱油逛街、大哥随意开大推线打野，节奏全乱。　　虽然偷掉了三代目肉山，但剩下的20分钟仍然处于被人类蹂躏的垃圾时间。　　50：00被人类一波团灭，最终被人类拆掉世界之树。职业战队的尊严，没能被人工智能摧毁。　　专访OpenAI　　量子位&新浪科技：怎么评价今天的第一场比赛？　　OpenAI：不论输赢，我们对这个结果很满意很激动，OpenAI Five虽然没能获胜，但是展示出了在职业选手的水平上下对抗的能力。　　量子位&新浪科技：OpenAI Five对胜率是如何预测的？为什么一开场就预测有93%的胜率？　　OpenAI：93%的胜率其实可能……是个bug。　　我们今天上午发现了一个bug，会导致OpenAI Five对胜率预测过高。现在，他们还在寻找这个bug的源头，不知道明天能不能修复。　　但目前，我们也不是很信任AI的预测。　　在这个bug出现之前，Five的预测通常还是很准确的，不过它所预测的胜率，也是按照以前对手（也就是它自己）的水平做出的。　　量子位&新浪科技：这次比赛，信使规则为什么也修改了？　　OpenAI：8月6日的比赛结束之后，网友们对于5只无敌信使和只有18个英雄可选两条限制吐槽非常多。于是，我们花了两周时间，来解决信使的限制，终于在上周六，也就是离正式比赛只剩4天的时候教会了AI们共用一只正常信使。　　量子位&新浪科技：未来有什么计划？　　OpenAI：只有扩大英雄池，移除所有限制，才能算真正击败人类。　　量子位&新浪科技：为什么插眼这么奇怪？　　OpenAI：OpenAI Five经常在奇怪的地方插眼，还会在同一个地方重复插眼。AI为什么要这么干？开发团队有一些理论上的猜测。　　第一个猜测是，OpenAI Five不能控制自己到底买什么物品，所以有时，工程师会强制AI买眼，可是AI想用那个物品栏买别的东西……于是，它们就只好把眼随机扔一个位置。　　另一个猜测是，眼位提供的视野持续时间很长，但是AI可能没意识到几分钟之前插得眼依然能提供视野，于是就重新插了一个。　　这些都是理论上的猜测，他们还不确定。　　不过他们想了一些修复方法，但是在试验之前不知道效果会怎么样。说不定多训练一些时间，AI会自己学明白怎么插眼呢……　　量子位&新浪科技：明天到底和谁打？　　OpenAI：我们还在和V社商量。　　对手：创造历史的paiN Gaming　　今天在TI8上和OpenAI对战的队伍是巴西战队paiN Gaming。　　由于OpenAI参加的是一场表演赛，所以对战的团队需要从已经淘汰的队伍中选择（毕竟没淘汰的队伍还要准备后面的比赛），于是，paiN Gaming主动举手报名了。　　虽然paiN Gaming在TI8中是第一支被淘汰的队伍，但也不要轻视他们，就像世界杯足球赛需要预选赛一样，DOTA2战队也要参加先在预选赛中胜出才能打进TI。而paiN Gaming在TI8南美预选赛中，拿到了南美区唯一一个晋级名额，成为了历史上第一支打进TI的巴西队伍。　　不过，南美赛区在DOTA2这个项目中，其实是个存在感很低的赛区，和北美欧洲没法比。所以，这支队伍的水平大概相当于2002年的中国男足吧。　　paiN Gaming的五名团队成员是：　　一号位hFn，本名William Medeiros，1997年出生的他从13岁出道开始一直担任C位，擅长敌法、水人、露娜、飞机等英雄。　　二号位w33，本名Aliwi Omar，paiN Gaming明星选手，擅长中单，他也是这支队伍中惟一的歪果仁，来自罗马尼亚。w33曾经在Secret、DC（后来改名的Planet Odd）战队都打出了不俗的成绩。两年前的TI6上，他作为美国队伍DC的成员之一拿下了亚军。去年年底w33曾作为替补帮paiN Gaming打了银河战役联赛，今年4月正式加入paiN Gaming。　　三号位tavo，本名Otavio Gabriel，曾经打出令人印象深刻的石鳞剑士嘲讽、谜团大五个。　　四号位Kingrd，本名Danylo Nascimento，paiN Gaming队长&BP手。1992年出生的他是paiN Gaming团队目前年纪最大的队员，经验丰富，DOTA1时期就已经出道。　　五号位Duster，本名Heitor Pereira，18岁的00后小鲜肉，全队最年轻的队员，被称为天才少年。　　网友评论　　DOTA2官方微博这样评价这场比赛：　　“paiN对阵OpenAI的人机大战，虽然AI的操作极其犀利，中期也打出数次精彩团战，但是paiN还是更擅于拉扯，狙击手寻找到输出空间，斧王的控制也为团队创造输出环境，最终paiN战胜OpenAI，获得人机大战胜利！”　　Keras的作者François Chollet认为，虽然人类训练速度比较快，但人的一生时间是有限的，只能达到某个限定的水平，但AI可以用无限长的时间训练，从而超过人类的水平：　　网友们则画风多样，不过大多数还是站人类。　　有为人类战队庆祝的：　　“虽然吹风跳刀把w33的斧王脸秀歪了，但OpenAI还是欠学习了，恭喜人类先下一城。”　　“paiN Gaming的队员下场的时候开心得宛如赢了一个不朽盾。”　　还有AI带路党：　　“哼，别得意太早，离AI永远都能赢的日子不远了。”　　“这把输了肯定是在钓鱼，后面两天会赢的。”　　“大家记住了，这可能是职业队唯一一次赢ai了。”　　“如果ai是故意输的呢？就像故意通不过图灵测试一样。”　　“这OpenAI要是放到天梯里再开启学习，不出三个月在座的各位都要变成弟弟了。”　　甚至还有给获胜的人类打抱不平、出主意的：　　“200ms的反应时间还是不太科学啊，人类的注意力没法这么集中，补兵的时候200ms连眨眼的时间都不够。”　　“AI操作还是很秀的，w33直接被秀飞了，就是大局观和眼位差一些。最好前20分钟避战对刷，保一个大哥无解肥。当然操作要跟得上，不然前期对线就被AI打死了。”　　“目前AI暴露的缺点：插眼总按照被反率来插，于是出现了前期插塔下真眼的情况；大招要么捏很死比如潮汐没有跳大，要么开得太随意；无法破雾，对于开雾打完全没有防备；只要paiN走靠近高地，AI就买活，多走几次AI就买活不了了。”　　还有嘲讽AI的：　　“OpenAI被人类职业队伍打出bug来了。”　　“以OpenAI目前的水平，参加TI，就是被吊打。上次跟5个半职业选手打的时候我就这么觉得，没想到过了这么多天AI的水平进步也不大啊。”　　“这次没有无限鸡打职业队，就把之前的问题都暴露了，而且从OpenAI的胜率评估就可以发现，它们对游戏的理解少了太多要素。 打DOTA真的差太远了，之前目标订成打更吃执行力和操作的LOL可能还有点希望。”　　“OpenAI就是马斯克大忽悠的新骗局啊，都给你开了API接口了还玩儿成这样。本身就不应该开API接口，应该图形识别的。这下基本上算是完全失败了。”　　“感觉这OpenAI和去年进步没太多。或者说是这一年大概不是在经验方面迭代，而是单纯由1人变为5人。”　　— 完 —