　　在时尚设计和广告宣传领域，国际象棋一直是不可或缺的元素，皆因其造型美观，颇具装饰性，且富含智慧元素，有助于提升内在气质。这不，影视明星赵雅芝日前身着带有国际象棋元素的时装，惊艳现身香港国际机场，令人耳目一新。　　日前，赵雅芝和老公黄锦燊一起现身香港国际机场。两人下飞机后，一路上牵着手走出，引路人纷纷测目。现年64岁的赵雅芝还能得七十几岁老公如此的呵护，简直不知道羡慕死多少少女。　　只见两个人未拿任何行李，估计都给寄存了，只拿着一个女式小包，这个包包原本是可以背着的，但是赵雅芝没背，而是和老公牵手把包包拿着，这个撒狗粮的方式真的太独特了。不认识的光看他们这对形象那也不奇怪，老男人呵护年轻小女友那也是很正常。毕竟虽然黄锦燊似乎也不显老，但是穿着一件黑色国际象棋印花西服的赵雅芝，露着漂亮的大长腿，发型永远都是那最好看的微卷发，显得实在是太年轻，漂亮的女士被呵护，也真的是再正常不过的事了。　　可是，可是赵雅芝是64岁的女人了啊，不管你们感情有多好，牵手走过几十年的风雨，这感情是不是都该淡了呢？要知道这个世界上有多少恩爱小夫妻在年轻的时候，都曾发誓过，我们要牵手恩爱到老，但是人到中年，走出家门的时候，就已经各走各的了，更别说老年了。　　所以从这一点可以看出，赵雅芝不但美了一辈子，也被呵护了一辈子，正是因为爱情的呵护，所以我们的赵雅芝女神，才会这个年龄保持这样的美丽状态，这样的因果关系，似乎没毛病。　　除了美以外，赵雅芝还非常努力地一直做自己。比如前两天她就曾发出一些照片，问大家，有谁见过凌晨3点的北京吗？小编想问这是工作归来吗？那么，这也太拼了吧，六十几岁的女人，已经到了可以轻松享受人生的女人，居然可以如此拼力的做自己，这实在是让人佩服得五体投地啊。　　只想说，不管怎么样的打扮，赵雅芝都真的看不出是六十多岁的人，说她是三十来岁是完全没问题的，因为她的状态，也只够三十岁。