　　8月21日，2018年新浪智力争霸赛总决赛将在水立方开幕，来自全国各地的分站赛冠军们，将相聚在这块属于中国体育的荣耀殿堂，角逐出本年度智力争霸赛的最终冠军。属于智力运动的火炬，在上海、在北京、在厦门、在澳门次第点亮后，将在这里，燃烧出最华美的色彩。　　两个月的时间，数千位少年棋手，上万场对弈，落下的每一颗棋子，都是此刻，智力运动火炬熊熊燃烧的一把柴火。这是“投石问路”的尝试，这是筚路蓝缕，披荆斩棘的开拓，这是在中国智力运动发展的路途之中，并不容易、却也必须要做的一步。　　我们必须要有更多的青少年智力运动赛事，我们必须要有更多的青少年投身到智力运动中去。我们必须在智力运动蓬勃发展的大背景下，去乘着这时代东风，去在最短的时间里，做到最多的事情。　　我们会在一颗颗棋子的起落中点燃火炬，我们会在火炬的燃烧里，点亮道路，走向未来。　　　　2016年3月，春风初来。在韩国首尔，上个围棋时代的代表人物，在2005—2015年的十年之中称雄围棋世界的李世石九段，在人工智能阿尔法狗的面前，1：4败下阵来。尽管凭借着大棋士无双于世的创造力和洞察力，李世石在第四局中弈出“神之一手”扳回一局，但人类世界冠军被人工智能碾压，已经成为不可阻挡的历史洪流。　　悲观有之，哀叹有之，在这项“人类最难的智力游戏”中，人类终究还是没能保住最后的，独属于人类的骄傲。但两年之后的此刻，当我们回首那个春日，回首小李九段瘦削的肩膀，回首他代表着人类完成的棋局，或许，我们才能够稍许窥探到那一天在历史之中的意义。　　这是人工智能与围棋的美好邂逅，当人类与人工智能携手，智力运动的“黄金时代”，才会真正到来。大前辈藤泽秀行棋圣说，棋道一百，我知其七。我们曾经混沌未知的围棋领域，在人工智能的帮助下，渐渐轮廓清晰起来。人工智能的出现，在竞技层面，让我们在追求围棋之“道”的路途上，走的更远了一些。同时，在传播层面，更多的人也因此了解了智力运动，走进了智力运动，我们甚至可以足不出户，便以AI为老师，进行智力运动的学习。　　这让智力运动的全民参与，真正成为了可能。这让智力运动，能够真的从“庙堂之高”，走向“江湖之远”。这是聂卫平棋圣横扫擂台赛，为智力运动带来第一个“黄金时代”之后，中国智力运动的第二个黄金时代。　　生逢此世，在智力运动未来的壮阔波澜里，我们当仁不让，也义不容辞。　　　　如何抓住时代机遇？如何迎接智力运动的美好未来？　　新浪给出的答案，是不断扩展智力运动的边界，试图从不同人群入手，完成智力运动的全民参与。　　从商界棋王到智力争霸赛，这个答案作为主线，贯穿在每一项赛事的始终。从商界精英到少年棋士，当一个人参与到智力运动中，就可以带动一个企业、一个家庭进入到智力运动的深邃海洋。在智力争霸赛中，当我们看到上千位参加比赛的孩子安安静静的坐在比赛场内，当我们看到更多的家长们站在场馆外翘首以待，当我们听到孩子们取胜之后开怀的笑声，当我们看到输棋后的少年一边擦拭泪水，一边认认真真和对手完成复盘。　　这样的场景，就是一个城市的缩影，每一个城市的智力争霸赛，都是对一个城市智力运动火炬的点燃。从上海到北京，从厦门到澳门，火炬传递过大江南北，也经由那些欢喜与哭泣，传递到每一位参赛者的心中。　　在北京站的比赛中，早早到场的笔者，看到了一个提前坐在场内的小小孩童。羞涩的孩子在面对其他问题时，都回答的简单又犹豫，却唯有在“你喜欢国际象棋么”？这个问题面前，回答的坚定又清晰。　　“喜欢”。　　中国智力运动的未来，就在这许许多多的喜欢里，就在面前孩子明亮的眼眸与桌上的棋子里，一切可期。　　　　8月21日，智力争霸赛总决赛将在北京水立方打响。这块在十年前，承载过属于中国体育重要回忆的场馆，又将在十年后，迎来属于中国智力运动的崭新故事。　　能够参加本次比赛的棋手，都将是从各分站赛或外卡战中突围而出的佼佼者，各项目均将采用单淘汰的比赛方式，赛前抽签决定对阵，比赛两轮，决出最终的一到四名。比赛半决赛和决赛，将从21日下午1点开始，5点结束，颁奖典礼则将在5点—6点进行。　　这项属于青少年智力运动的盛大赛事，即将迎来属于自己的结果，但对于新浪智力争霸赛而言，对于智力运动的未来而言，水立方的这一战，将只是起笔，故事开始了，而我们，将会一起见证。　　8月21日，且待烽火燃起，且看少年棋士，水立方争锋。　　（谢天舒）