　　第八届“杨官璘杯”全国象棋公开赛将于9月3日-7日在广东省东莞市凤岗镇体育馆举行，专业男子组、专业女子组、海外组及公开组4个组别共170位海内外象棋高手角逐65万高额奖金。　　专业男子组由现役全国冠军获得者和最新男子等级分排名列前者与广东当地棋手1名组成，共24位棋手争夺冠军，卫冕冠军王天一今年继续征战。专业女子组由最新女子等级分排名前10位的棋手组成，象棋特级大师唐丹、陈丽淳等出战。公开组参赛棋手需获得“象棋大师”（含）以上称号，获得本届赛事预赛前50名。　　海外组世界象棋联合会各国会员、会友单位（不含中国象棋协会）均可选派1名年龄40岁以下棋手作为特邀棋手参赛，其他境外棋手均可自由报名参赛，“老面孔”薛涵第、曹岩磊纷纷参赛，中国香港、中国澳门、中国台湾及德国、芬兰、马来西亚等十几个地区和国家共59名棋手参加海外组，杨官璘杯亦是象棋的国际盛会。　　日程安排：　　9月3日 9：00 第一轮 15：00 第二轮　　9月4日 9：00 第三轮 15：00 第四轮  19：30 第五轮　　9月5日 9：00 第六轮 15：00 第七轮　　9月6日 9：00 第八轮 15：00 第九轮  19：30 第十轮　　9月7日 9：00 第十一轮 15：00 闭幕式　　第八届“杨官璘杯”全国象棋公开赛由中国象棋协会、广东省棋牌项目管理中心、东莞市体育局主办，东莞市凤岗镇人民政府承办。每两年一届，冠军总金额65万元。　　（文玄）