　　一、主办单位：中国围棋协会　　河北省体育局　　二、承办单位：河北省体育局棋牌运动管理中心　　河北省围棋协会　　怀安县人民政府　　三、竞赛日期和地点：2018年9月13日至9月18日，在河北省怀安中防通用商务中心举行。　　四、竞赛项目：围棋个人赛。　　五、参赛资格：　　1、参赛者不分年龄、性别，必须具有业余5段（含）以上证书。　　2、由各参赛单位、围棋协会组队，每单位可派领队或教练一人，个人也可报名参赛。　　六、竞赛办法：　　1、采用中国围棋协会审定的最新围棋竞赛规则。　　2、根据参赛人数进行积分编排制，比赛11轮，决出个人名次。　　3、时限：每方基本时限70分钟，用完后一次20秒读秒，超时判负。　　七、录取名次与奖励：　　1、个人录取并奖励前32名，颁发证书和奖金。冠军60000元，亚军30000元，季军10000元，第四名6000元，第五名5000元，第六名4000元，7--16名各2000元，17—32名各1000元，比赛奖金均含税。　　2、特别加设女子个人奖，奖励前6名，第一名奖金15000元，第二名10000元，第三名8000元，第四名5000元，第五名3000元，第六名2000元。比赛奖金均含税。　　3、业余6段的授予：参赛5段人数达到120人可授予前3名6段（顺延到前20名）；参赛5段人数达到80人不足120人，可授予前两名6段（顺延到前16名）；参赛人数达到40人不足80人，可授予冠军6段（顺延到前8名）。　　八、报名办法和参赛费用：　　1、各队或个人将报名表填写好，务于2018年9月5日前发至河北省怀安县怀海棋院邮箱（hhqylj@163.com），报名联系人：刘娟，联系电话：13630888281。请参赛单位或个人认真填写报名表每项信息，并确保其真实有效。　　2、费用：各队食宿费自理，棋手赛事服务费和食宿费每人1200元，随行人员每人1000元。为确保比赛期间参赛人员饮食和住宿安全，报到至离会期间由组委会统一安排食宿，不准私自安排食宿。报到时在报到处现金交费，不交费者不准参赛。　　3、报到日期为9月13日；报到地点：河北省怀安宏升大酒店（县城柴沟堡镇新区，乘火车京包线柴沟堡站下车）。参赛棋手报到时必须出示本人的段位证书或有关证明。离会日期：9月18日。　　4、比赛奖金及其他经费由承办单位承担。　　5、参赛棋手必须由队员或参赛单位办理好“人身意外伤害保险”，否则出现意外后果自负。　　九、裁判和仲裁：　　（一） 裁判长由中国围棋协会选派，副裁判长、裁判员由承办单位根据工作需要和精干的原则选派一级以上裁判员担任大会裁判工作　　（二）设仲裁委员会。人员组成和职责范围按《仲裁委员会条例》执行。　　十、未尽事宜另行公布，本规程的解释权属中国围棋协会。　　中国围棋协会　　2018年7月20日