　　文章来源：公众号 弈道秋声 作者萧萧风　　太阳当空照，花儿对我笑，小朋友早早早，你为什么背上炸药包？哦，不对，小书包……　　小朋友给了一个幽怨的眼神——你以为我想背啊？这特么不是开学了嘛……　　是哦，年度灾难、苦情、恐怖大片《开学了！》全国同步上映，身为一名新高一学生的爹，老萧幸灾乐祸地问儿子：“作业写完没？”儿子很淡定：“就剩一篇作文了，《我的老师》，其实已经收尾了。”哟，小同学很不错嘛，连暑假作业都写，有前途……拿过儿子的作文欣赏一下，才看两眼，一口老血，啊不，一口老酒就喷了出来——这确定不是一篇悼文嘛，就差来句“你永远活在我们心中”了。好吧，你爱写啥就写啥，开心就好~　　扯远了，扯远了，还是正经点。每年开学央视都推出正能量大剧——《开学第一课》，儿子从小学看到高中，没办法，老师要求呗。俺是从来不看，因为俺不用开学哈，不对，俺也没有放假啊……　　虽然不看，但还是知道《开学第一课》的一些内容的，因为有围棋元素啊。去年柯洁亮相，在《开学第一课》中化身“老师”，畅谈与围棋的情缘、回顾对垒阿尔法围棋的经历，给观众带来了生动的一课。节目当然是好节目，柯洁讲得也非常棒，围棋圈瞬间刷屏，围棋人个个以此为傲——瞧，我们的围棋影响力越来越大了。　　今年的《开学第一课》同样出现围棋元素，虽然只在何炅口中一句带过，但也令围棋人倍感鼓舞，有人说：央视真会蹭围棋的热度哈！　　唉，大兄die，到底是谁蹭谁的热度啊。名人嘴里冒出“围棋”两个字，立即朋友圈刷屏，这难道不是底气不足的表现嘛？怎么就没见某位大腕随口引用一句歌词，音乐界便一片沸腾呢？　　因为热爱围棋，所以希望围棋成为全世界的热点，也因为热爱围棋，想让她保留自己安静淡然的空间。　　围棋的终极属性是什么？这是一个探讨千年也得不出准确答案的问题。现在我们习惯于将其归结为文化和竞技两个方面，事实上这两者并非对立存在，而是相辅相成。　　无论围棋是什么，她必须被社会所认可才能具备生命力。当然，“社会”也不是一个同进同退的整体概念，也分为好多层面，所谓“大众项目”和“小众项目”都有其存在的价值。　　就目前态势而论，围棋显然还属于“小众项目”，这也让棋界有识之士忧心忡忡，想尽办法要让围棋更加被大众所接受。当前是娱乐时代，所以围棋尝试走娱乐路线也就在所难免。越来越多的影视剧、文学作品里提到围棋，让非棋迷们先看个眼熟。　　但是对于懂棋的朋友，经常会有哭笑不得之感。那些影视剧里的棋盘上星罗棋布，黑子白子堆得奇形怪状，看不出是“宇宙流”还是“地铁流”，有时甚至连没有气的子都傲然生存在棋盘上。再看那些演员，拿棋子的手法能让棋迷喷血，他们偏还怡然自得，在那里侃侃而谈，脱口而出的大堆棋理如同云山雾罩，完全是一副顶尖高手的模样。　　那位说了，娱乐嘛，何必当真。知道那是在下围棋就行了，你还要求那么多干嘛？这叫艺术手法，难道拍战争片就要真枪实弹？拍武侠片还能日行八百里，一跃上五层楼呢，也要纠结？是啊，既然是娱乐，就呵呵一笑得了。不过对于围棋这项真正的艺术，那些“大众化”的艺术手法真的合用吗？这对于围棋的普及能起到多大的效果？　　或许，围棋需要的不是娱乐，安于“小众”也是不错的选择。小众的东西往往格调较高，小众电影、小众音乐、小众小说，都可以给人更深刻的思考空间。小众的东西一旦掀起浪潮，一样可以变得大众。　　而且，项目的直接参与者比较“小众”，并不代表项目的影响力就不大众。有些项目的直接参与者未必比得了围棋人口，但它们是主流项目，这是因为他们有完善的商业运营机制。围棋要扩大社会影响力，也要形成自己的产业链，成为一项系统的社会工程。　　当然，我们也绝不该排斥娱乐化，只是围棋不应该去刻意迎合某个特定时期的社会，而是要有自己坚守的社会责任感和自身发展的原则。并非不与时俱进就代表固步自封，围棋还有太多太多的玄妙未被我们发掘，娱乐只是她附属性的小小一面。AlphaGo横空出世后，围棋带给世界的绝非表面的浮华可以概括，而是关于人类未来的深刻思考。　　或许围棋成不了时代的领军者，但围棋一定可以在各个社会时期健康生长。　　胡乱扯几句，未经深思。就让我们在《开学了》的大片上映之际，一起学习新的知识吧！