　　2018年6月30日，北京，在经历了一天的炎热后，狂风暴雨突然到来，洗去夏日的烦嚣，带来清凉的晚风。走在北斗山庄的夜色里，回望德隆睿颐苑中依然明亮的灯火，在雨意风声中渐转朦胧，这里刚刚结束的那些，属于五百多名国际象棋和象棋棋士的热闹，依然时刻跳跃在我的脑海。这是属于智力争霸赛北京站的热烈，这是属于北京智力运动的热烈，北京智力运动的未来与希望，在这些孩子明亮的眼眸与灿烂的笑容里，一切可期。　　随着时代的发展，智力运动在中国已经有了广泛的群众基础。据不完全统计，每年至少有1000万的青少年投身其中。而近年来，智力运动越发得到了社会各界的重视，越来越多的孩子开始爱上智力运动，越来越多人的童年故事，开始和智力运动紧密牵连在一起。在这种背景之下，智力争霸赛应运而生。这是广大智力运动爱好者切磋棋艺，逐鹿争胜的战场，这是广大智力运动爱好者展现自我，寻找同道的平台。这也是新浪体育自商界棋王争霸赛后，推出的又一项IP赛事，从不同维度、不同人群切入智力运动推广，为中国智力运动的发展做出贡献。首届智力运动争霸赛将先后在上海、北京、厦门等地举行分站赛，选拔成绩优异的青少年棋手，并通过线上活动，从全世界的爱好者中挑选智力运动达人。　　北京站的比赛，是继6月23日举行的智力争霸赛上海站后，本届智力争霸赛的第二站比赛。新浪体育棋牌频道与北京市房山区棋牌协会通力合作，共同完成了本次比赛的主办，并和2018年“新浪杯”国际象棋公开赛紧密结合，为北京的青少年棋手们提供了参加总决赛的机会，帮助这些小小棋士们，追寻自己智力运动的大梦想。　　五百余人参赛，三千多场智慧角逐　　本届比赛共吸引了五百余名国际象棋、象棋爱好者们参与，偌大的比赛场地，在摆满了棋盘，坐满了比赛棋手后，既多了几分热闹，也添了几分肃杀。每一位参赛棋手都要完成七轮对弈，于是，从早上八点半到晚上七点，一天的时间里，除去午休时间，孩子们之间的“战斗”，一直没有结束。但是，我们始终能够看到的，都是孩子们对于比赛的热爱和对于智力运动的虔诚。在第六轮比赛中，一位刚刚结束比赛的孩子飞奔而出，面对“今天比赛开心么”？的问题，他回过头，大声笑着告诉我：“开心”。　　五百余人，每一位参赛棋手都要完成七轮对弈，总共三千多场智慧的角逐，还有这样的许多许多“开心”。这是智力争霸赛最大的收获，在这些比赛，在这些开心中孕育的，是中国智力运动的美好未来。　　既有辛苦，又有成就：工作人员的保驾护航　　本次比赛由孟悦担任裁判长，姚垚担任副裁判长，共有20位裁判为比赛提供服务，在比赛选手有任何关于比赛的问题时，都可以得到裁判及时的关照。同时，还有20位志愿者以及15位主办方工作团队，保证着这项盛大赛事的顺利完成。从电梯口到饮水处，从家长区到比赛场地，我们时时刻刻，都能看到身着白色衣服，印着“智力争霸赛”大字的身影。　　这也是这项比赛重要的一部分。他们用自己的付出与辛苦，守候着中国智力运动灿烂绽放的时刻。　　哭泣与笑容：在智力争霸赛中成长　　有人欢笑有人哭。比赛之中，我们看着连战连捷的孩子们登上领奖台，在镁光灯下笑的灿烂，却也同样见到许多孩子们因为失败，因为自己的一着不慎而痛苦不已。在第七轮的比赛中，一位小朋友开局就走出错着，误送了一枚棋子。输棋后，孩子一边哭泣，一边在裁判长的指引下，在比赛结果单上签下自己的名字，并在慢慢收齐自己的棋子后离开。对于孩子们而言，这些泪水，大概也是本届智力争霸赛的收获，是他们成长道路上的重要一站。　　在输棋后擦干泪水，签下名字，复盘离开，这是学棋道路上，也是人生旅途上的一堂课。就像在大厅中，一位正在安慰女儿的家长告诉我的，“学会面对挫折，也是一种收获”。　　从商界棋王到智力争霸赛：脚步从未停息　　这是新浪体育主办的又一项IP赛事，也是商界棋王之后，新浪向着智力运动推广方向所作出的又一次努力。商界棋王面向的是成年人，是商界精英，智力争霸赛面向的则是孩子， 是这项运动的未来。从不同维度切入，从不同视角开展，但这些活动的目的，但新浪体育的初心，却始终如一。在智力运动澎湃发展的大背景下，如何抓住时代机遇，让智力运动真正普及到千家万户，真正流行在街头巷尾？　　智力争霸赛，是新浪对于这一问题的又一次回答。对于任何一项运动而言，没有什么会比孩子们的热爱更为珍贵。于是，从上海到北京，一站一站，一个一个城市走来，再走到最后的总决赛，智力争霸赛完成的，事实是点燃一把火炬，点燃这些城市中，属于少年的，属于智力运动的火炬。上海站的千人大战，北京站的五百余名少年棋士，三千多场对局，这两周来的一点一滴，都在为这把火炬助力，都在为这把火炬吹来炽烈的风。而当八月总决赛到来的那一刻，真正点燃的火炬，一定更加热烈，更加惊艳众人。　　同时，智力争霸赛蕴含着的，还有新浪体育作为网络媒体，在线上传播与社交互动方面共同努力的尝试。在智力运动的兴趣点下，如何以共同的爱好汇聚人，让每一位智力运动的爱好者感受到“吾道不孤”，能够拥有彼此交流、彼此切磋的空间？智力争霸赛踏出了一步，后面，还会有很多步。　　暴雨带走了夏天的炽烈，但属于智力争霸赛的热烈，却刚刚开始。作为北京站国际象棋冠军的张乐晗和作为北京站象棋冠军的姚勤贺分别收获了总决赛直通卡，他们将在8月的总决赛上，完成与各分站赛冠军的终极对抗。　　智力争霸赛的故事，未完待续。　　（谢天舒）