　　文章来源：国家体育总局　　各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团、计划单列市体育局相关部门和单位：　　为了进一步促进电子竞技在我国的发展，提高我国电子竞技运动员的综合竞技水平，经研究，拟于2018年12月在四川成都举办2018年全国电子竞技公开赛总决赛，具体时间、场馆待确定后将以补充通知的形式印发。　　现将竞赛规程印发给你们，请各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团、计划单列市电子竞技主管部门和有关单位认真组织好本地区运动员报名注册和参赛准备工作。　　附件：2018年全国电子竞技公开赛竞赛规程　　国家体育总局体育信息中心                          　　2018年7月24日                                     　　附件　　2018年全国电子竞技公开赛（NESO）规程　　一、赛事介绍　　全国电子竞技公开赛（National Electronic Sports Open，简称为：NESO）是由国家体育总局体育信息中心主办，上海网映文化传播股份有限公司（简称：NEOTV）承办，各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团、计划单列市体育部门组队参加的电子竞技综合性赛事，不仅是我国电子竞技体育发展战略的重要组成部分，同时也是宣扬电子竞技体育文化的重要组成部分。本赛事旨在为全国电子竞技爱好者提供一个公平、公正、公开的竞技平台，面向社会宣传电子竞技运动、传播电子竞技正能量。　　二、组织机构　　主办单位：国家体育总局体育信息中心　　承办单位：上海网映文化传播股份有限公司　　三、比赛项目　　（一）邀请组比赛项目　　英雄联盟（5V5）　　绝地求生PUBG（表演赛）　　（二）选拔组比赛项目　　1、英雄联盟（5V5）　　2、星际争霸2-虚空之遗（1V1）　　3、炉石传说（1V1）　　四、裁判与仲裁　　2018年全国电子竞技公开赛仲裁委员会成员将由组委会成员和相关方面人员组成，裁判员将由组委会选派。　　五、组队与报名　　（一）组队　　各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团、计划单列市体育局或体育总会及其直属单位为2018年全国电子竞技公开赛组队单位。　　（二）报名　　1、在收到体育信息中心参赛通知后，各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团、计划单列市体育局或体育总会及其直属单位需将填写好的组队报名表（见附件）邮寄至2018年全国电子竞技公开赛组委会，邮寄方式为特快专递。　　2、请各组队单位确定1名联系人，公开赛组委会一应事宜将通过邮件和电话方式与该负责人进行沟通。　　3、代表队报名截止时间：2018年8月27日。　　4、报名方式：采用书面报名方式。　　5、报名规则：2018全国电子竞技公开赛分为邀请组及选拔组。组队单位可分别申报邀请组及选拔组。　　六、总决赛时间　　2018年12月（待定）。　　七、总决赛地点　　四川成都。　　八、比赛办法　　2018年全国电子竞技公开赛执行本规程规定的相关规则。　　九、各地区选拔赛赛制　　（一）选拔赛时间　　2018年8月至2018年10月。　　（二）选拔赛选手报名注册　　1、参加NESO2018年的参赛人员代表资格依据本办法确定。　　2、参赛人员到NESO官方网站-电竞圈进行注册。电竞圈将注册审核权限给至各参赛地区。　　3、注册期为 2018年7月30日-2018年11月31日。　　在当前年度赛季中一旦确认注册地当年不得再进行更改。　　参赛人员在次年可重新选择代表地注册。　　4、所有参赛单位将完成注册的自省参赛人员名单提交至NESO赛事组委会，由NESO组委会进行统一备份管理。　　5、参加地区选拔赛及全国总决赛的选手必须是NESO注册选手。　　（三）选拔赛形式　　分赛区每个比赛项目设有1个总决赛参赛名额（分别为选拔名额或邀请名额）。邀请仅限英雄联盟邀请组。　　（四）各项目选拔赛名额　　经NESO官网注册报名选拔产生的冠军（选手/队伍）。　　（五）英雄联盟邀请组邀请办法　　组委会拟定邀请范围进行邀请，被邀者直接进入全国总决赛。　　（六）英雄联盟邀请组邀请名额范围　　英雄联盟：2017-2018赛季LDL及LPL参赛队伍。　　十、各地选拔赛举办流程及须知　　（一）各地选拔赛举办方招商权益　　2018NESO拥有指定的赛事冠名及赞助商。各代表队进行招商时，必须排除总决赛赞助商的竞品品牌，同时在分赛区的执行过程中，为总决赛赞助商进行品牌推广。队伍冠名，选拔赛冠名等各种方式的商务合作，各代表队组织方需提前向组委会进行报备。　　（二）各地选拔赛赛区命名方式　　2018全国电子竞技公开赛“xxx杯”YYY代表队选拔赛。　　（三）各地代表队命名方式　　省市名+冠名+代表队，如：上海申花代表队。　　（四）各地选拔赛赛事日程安排　　各地确认参赛的30天内，需提交明确的赛事执行计划及日程安排，内容主要包括：　　1、选拔赛模式　　（1）集中选拔：所有报名选手统一时间地点进行比赛；　　（2）初赛结合决赛：各地区初赛后统一时间地点进行决赛。　　2、赛事项目确定　　各地区原则上必须举办总决赛所有正式项目，如有特殊问题，请提前联系全国组委会，如因商务需求各地选拔赛需增加项目，需在选拔赛开始前1个月与全国组委会确认，在获得全国组委会确认后方可执行。　　3、选手报名及组织　　全国组委会将建立网上报名系统，系统中将涵盖选手信息提交、赛程分组等多项功能，各地选拔赛参赛选手必须在网上报名系统中提交信息，各地选拔赛裁判需在赛事中更新晋级流程及比赛结果。　　各地选拔赛参赛选手必须为代表地当地注册选手，代表地注册在NESO官网-电竞圈上进行，非注册选手不得参加，如违反此项规定并查实的，将取消该选手一切参赛资格。团队项目中有选手违反此项规定并查实的，将取消全队参赛资格。　　4、参赛场地及比赛硬件确认　　为保证宣传需求，各地选拔赛需在开赛前30天确认比赛场地，比赛场地需宽敞明亮，适合拍照，比赛场地位置需交通便利。　　比赛场地比赛用机配置需提前30天提交组委会，移动电竞项目比赛用机需统一手机版本，赛前请务必更新所有比赛项目版本。　　5、赛事现场制作物规定　　全国组委会将统一制作选拔赛物料设计，包括：横幅、海报、易拉宝、背景墙喷绘等，如各地有更多制作物制作需求，需按照组委会规定图案进行设计并提交组委会确认。　　6、选拔赛奖金设置　　各地选拔赛奖金可自行设置，全国组委会不做限定，奖金方案及赛后发放证明需报全国组委会备案。　　7、赛后资料提交　　各地组委会赛后需提交出线选手名单（在赛事系统中输入），选拔赛现场照片。　　（五）各地选拔赛推广工作　　各地选拔赛主办方须于7月30日前，向全国组委会提交赛事推广方案，方案主要包括：　　新闻类：开赛报名新闻，各地比赛参赛通知，各地参赛特色特点，各地明星选手参赛状态。　　微博及自媒体：各地体育系统自媒体及各地明星选手微博等。　　全国组委会将尽可能提供赛事新闻的撰写模板与新闻发布渠道，请各地组委会与全国组委会更多进行沟通。　　十一、总决赛赛制　　（一）总决赛时间及地点　　时间：2018年12月（待定）　　地点：四川成都。　　（二）全国总决赛运动员（队伍）组成　　总决赛邀请组由各参赛单位邀请各项目职业选手/队伍组成。　　总决赛选拔组各项目选手/队伍由各地选拔赛运动员/队伍组成。　　（三）抽签　　各运动员/队伍将进行抽签。　　（四）晋级流程　　1、比赛方式　　（1）选拔组和邀请组分别进行组内对决。　　（2）选拔组和邀请组按照名次均能获得参赛分。　　2、对阵方式　　（1）进行小组循环赛决出8强。　　（2）8强后采用单败淘汰赛制直至决赛。　　十二、总决赛参赛流程及须知　　（一）差旅安排　　各地组委会需要负担参赛选手参加总决赛阶段比赛，往返总决赛城市的差旅费用，差旅费用不得以任何形式让选手自行承担。绝地求生PUBG表演赛参赛选手的差旅费用由组委会承担。　　NESO全国组委会负责参赛代表队到达总决赛地点后，总决赛期间的落地接待，包括：　　（1）在总决赛期间市内比赛场馆与指定酒店的接送工作。　　（2）在总决赛期间，参赛代表队从完成签到起至比赛结束期间每日早、午、晚餐及指定酒店住宿。　　（3）组委会接待参加总决赛代表队人员架构范围：团长1名、各项目经选拔确认后的正式参赛队员若干名。其他随行人员到达后需自行安排，组委会不承担随行人员相关责任。　　（二）接待　　1、嘉宾接待：嘉宾在总决赛开始前1日入住组委会指定酒店。　　2、参赛代表队报到：参加全国总决赛运动员须在总决赛开始前2日入住比赛指定酒店。　　3、媒体接待：参加全国总决赛报道的媒体记者须在总决赛开始前1日入住指定酒店。　　（三）着装　　各地代表团参赛人员必须统一着装，各地组委会可在参赛服上印制赞助商LOGO，着装方案应于总决赛开赛前1个月报NESO全国组委会备案。如参赛服有冲突允许各地体育局在比赛期间穿着当地队服，上台颁奖环节时需更换NESO大赛指定服装。　　（四）最佳赛区评选　　NESO全国组委会将在总决赛颁奖环节评选三个最佳赛区给予颁发。　　（五）保险　　NESO全国组委会将为各代表队参赛名单内的人员购买人身意外商业保险，其他随行人员可自行安排，组委会不作统一安排，发生意外的NESO全国组委会不承担相关责任。　　十三、总决赛奖励办法　　（一）荣誉奖励　　1、总决赛每项比赛冠军颁发奖杯及证书。　　2、总决赛每项比赛亚军、季军颁发奖盘及证书。　　3、总决赛每项比赛冠、亚军取得入选电子竞技国家集训队资格。　　（二）奖金　　总决赛总奖金：890000元。　　各项目奖金分配原则（单位：人民币）　　*人民币奖金按《中华人民共和国个人所得税法》条例需扣除20%。　　NESO全国组委会默认将奖金以银行转账的形式发放给获奖选手本人。如各地组委会在奖金接收方式上有特殊要求，需要先与获奖选手本人确认，在取得获奖选手本人书面同意的情况下将发放要求报送至全国组委会。　　（三）总决赛代表队积分排名与奖励　　1、各代表队每个项目的运动员按照名次取得积分，未获名次取得参赛基础分。每代表队各个项目运动员取得积分之和为该代表队的团体总分。各项目计分方法如下：　　2、积分排名规则　　（1）各代表队名次依据团体总分分数进行排列，分数高者列前；　　（2）若分数相同，第一名名次居多者列前。以此类推第二、第三名名次；　　（3）若分数、 名次均相同，取团体项目名次居多者列前；　　（4）若以上均相同，则排名并列；　　（5）绝地求生PUBG属于表演项目，名次不获得积分。　　3、荣誉奖励　　总决赛各代表队积分排列第一名颁发NESO全国电子竞技公开赛荣誉奖杯。　　十四、联系方式　　国家体育总局体育信息中心电子竞技项目部　　地址：北京市东城区体育馆路11号　　邮编：100061　　联系人：孙瑜　　联系电话：010-87183016　　传真：010-87183016　　电子邮件：suny@sport.gov.cn　　全国电子竞技大赛组委会　　地址：上海市静安区灵石路658号302室（大宁财智中心）　　邮编：200072　　联系人：徐润东　　联系电话：60952795-8058　　传真：60952758　　电子邮件：xurd@neotv.me　　十五、其他　　2018年全国电子竞技公开赛竞赛规程的最终解释权属于国家体育总局体育信息中心。　　其他未尽事宜将另行通告。