　　文章来源：标兵桥牌公众号　　2018年8月27日晚间，在印尼首都雅加达的雅加达国际会展中心冉冉升起了五星红旗，同时全场合唱义勇军进行曲，第18届亚运会桥牌比赛超级混合团体项目的颁奖仪式上，中国队登上了最高领奖台，拿到了桥牌项目的亚运会金牌。　　中国超级混团全家福，左起：刘京、福中、侯勖、王文霏、王晓静（教练）、王建新（管理）、沈琦、李杰　　中国队在超级混团项目上优势明显，预赛轻松晋级、半决赛大胜东道主印尼、决赛与中国香港的比赛提前进入了垃圾时间······　　但是，当得知超级混团项目进入亚运会，总局棋牌运动管理中心、中国桥牌队需要组建新的国家队参加此项比赛之时，在今年年初还没有任何可供参考的方案。超级混团这个项目从亚运会中国桥牌队组建，到其中遇到的种种困难，以及报名马上结束之时印尼方面出现的项目和人员搭配变故，加上超混队最终确认名单后由集训到赛前准备，再到亚运村艰苦的环境等等，这枚亚运会金牌可以说来之不易。　　2017年法国世锦赛期间，中国桥协开始考虑组建今年的亚运会桥牌队，当时并不太清楚有多少项目，因为印尼方面正在努力推动桥牌进入亚运。到了年底，可以确认的是亚运会将有男子团体和混合团体项目，因此中国桥牌协会在2017年12月19日-26日和2018年1月24日-2月1日分别举办了国家男队选拔赛和亚运会国家混合队选拔赛。　　在2017年10月底海南国际桥牌节上，印尼桥牌派来了大批牌手，他们组建了好几个队参加海南桥牌节各种比赛，其中有一个队的队名超炫，而队伍的组成也是非常耀眼，这就是印尼超级混团队。印尼超级混团队中最知名的是昔日亚太地区第一搭档、印尼的国宝级世界冠军Lasut/Manoppo，他们的女牌手则是印尼女队的主力Pair， Dewi/Kristian，这对年轻的女将在印尼女队10年来崛起获得世界亚军等优异成绩之中，一直作为印尼最重要的牌手上场。另外一对牌手就是现在大家都已经非常熟悉的印尼首富Bambang Hartono和搭档Polii。这时我们知道了，另外一个亚运桥牌项目，是从未出现过在桥牌竞赛历史上的、也是印尼方面独创的：超级混合团体项目。所谓的超级混合团体项目每个团队至少由两名男牌手和两名女牌手组成，其中男牌手组成搭档、女牌手组成搭档，在比赛中，男牌手对抗女牌手、女牌手对抗男牌手，要求男牌手一律坐南北方向，女牌手一律做东西方向。　　在海南出现的这支印尼超级混团队引起了中国方面的重视，从当时的情况来看，印尼把他们最好的男女牌手拿出来参加超级混合团体项目，可见对这项他们新设立的项目来说，印尼是志在必得。　　亚运会桥牌赛确认了超级混合团体项目的设立，此时已经是中国混团选拔赛结束之后。由于超级混合团体项目在国内从未正式开展，也没有任何可借鉴的组队经验。如男队和混合队的选拔，在参赛资格上都有相应的成绩要求和规定，就这一点超混队选拔的基础就不存在，同时超混队有两男四女、两女四男、三男三女三种组队方式，和传统的男女队、混合队也不一样。同时考虑到报名时间迫在眉睫，中国传统的春节长假也即将到来，仓促安排选拔赛万一选拔的结果不尽如人意也不是好的选择。亚运会毕竟不同于普通的桥牌单项赛事，在组队上责任重大。为此，国家队也向棋牌中心打了正式的报告，把超级混团队组队的条件和资格阐述清楚。组队基本条件以女子世界冠军、世界比赛前三名为标准，男牌手以亚洲冠军为标准。同时，来自同一俱乐部、目前为搭档或者过去为搭档的组合优先考虑。另外，对参加国家队的精神面和心态也有要求，要有克服困难、努力拼搏、积极备战、不讲条件的基本素质。　　按照上述情况和制订的入选条件，中国桥牌协会和国家队决定自行组建中国超级混团队，在入选队员的条件上也当然有比较严格的要求。超混队的组建开始时立足于三男三女，为了引入竞争机制，男牌手和女牌手各有4位牌手入选。　　首先确立的是女牌手，第一个映入国家队眼帘的就是中国女队的老大姐、两次世界冠军得主孙铭。中国女队整编准备参加女子团体，当时并没有任何迹象显示亚运会没有女团比赛，因此孙铭是最可靠也最无可争议的选择。孙铭大姐虽然年过60，但为国争光之心丝毫不减当年，明知亚运会条件艰苦任务艰巨，还是毫不犹豫同意了国家队的召唤。去年比赛孙铭在华远俱乐部的搭档是王萍，考虑到王萍此前多年的搭档伍少红和她的合作非常有效果，因此伍少红也被选中，当然伍少红今年在俱乐部的搭档冉静蓉也作为女牌手的人选之一。在成绩指标上，伍少红和冉静蓉是2014年世界亚军、王萍是1991年中国女队第一次参加威尼斯杯获得季军的队员。四位女牌手就位了。　　在男队员方面，国内优秀男牌手很多，在选择男牌手的指标方面，此前拿过亚洲（亚太）比赛冠军的牌手是第一选择，毕竟参加亚洲比赛不同于国内比赛，对成绩的保障是第一位的。同时，考虑到超级混团的三男三女配置，还需要找到三到四名牌手都是统一体系，能够互相搭配的组合最佳。在这种考虑下，普得俱乐部的三位牌手，福中、李杰、侯勖最为合适，其中福中是世界冠军、亚太冠军，李杰和侯勖在2011年代表中国拿到了亚太锦标赛的冠军，这一冠军荣誉2013年丢失，在去年才再次回归中国。而且这三位牌手也都互相彼此可以做搭档，体系方面都是统一一致的。在普得团队牌手参加亚运会这件事情上，普得俱乐部非常支持，当中国桥协、国家队与普得集团董事长、桥牌俱乐部主席陈继沟通此事时，陈继当即表示无条件全力支持，俱乐部在亚运会之前国内外比赛的参赛阵容安排上也全部以亚运阵容练兵为主。同时，国家队任命普得俱乐部李杰为中国超混队的教练、队长，又经过综合考虑，北京首创俱乐部的刘京年轻有朝气，既是亚太冠军同时也曾经和李杰、侯勖做过搭档，把刘京纳入超级混合队的男牌手阵容是非常关键的一步棋。这样，男牌手就成为三位普得牌手加上刘京的四人组合。　　中国超混队班子在春节后3月初刚刚搭好，还没开始第一次国家队集训，马上遭到第一次打击。就是大姐孙铭的年龄过大，入选亚运中国体育代表团产生了不少难以解决的问题，只好退出。孙铭一离开，女牌手一边就出现了问题。暂时以孙铭原搭档王萍、浙江钱塘女队的冉静蓉和伍少红作为女队员的人选。　　时间很快来到5月，这时亚运会方面传来了更为重大的变故消息，就是印尼方面取消了女子团体赛的设置，改为女子双人赛。这一变化令中国以及其他参加亚运会各国和地区大为不解，桥牌比赛历来是公开团体（男团）、女子团体为最优先，怎么可能一个桥牌比赛没有女子团体项目呢？但这是印尼方面的考虑，我们也只好积极应对。同时还有一个更大问题就是关于男女队员的配置，在24名满额运动员当中，印尼队本身是11女13男，其他参赛队也需要按照这个配置来报名，这样的话，男队女队混合队都不受影响，男女搭配不一样的只有超级混团这个项目了。如果按照印尼方面的配置，超级混团队必须由三男三女组合改为两女四男组合，中国原来组队的出发点全部被打乱。原来的超混女将冉静蓉、伍少红和王萍就只能保留两人。作为老中国女队的队员王萍，她在1991年就为中国女队第一次登上威尼斯杯领奖台做出了贡献，这一次作为老队员表现出了高姿态高风格，她本人提出冉静蓉和伍少红现在是浙江钱塘俱乐部的队员，她们今年就是搭档，因此她建议自己退出超混队。　　准备以世界冠军原班人马出征亚运会的中国女队，突然被取消了女子团体项目，失掉几乎可以确保的金牌，让女将们或多或少有些失落，全部改为女双项目，同时根据规定却不能包揽奖牌（双人赛项目规定一个国家或地区只能有最好的两个成绩上领奖台）。加之超混队的男女比例变化，如果一对女牌手出战全场，对体力和耐战力的要求很高，这时中国桥协和国家队果断作出决定，选调中国女队中年龄更轻体力更好的王文霏/沈琦加入超级混团队，李杰、刘京、侯勖、福中全部为参赛队员，由女队教练王晓静担任超混队主教练。伍少红和冉静蓉则转入女队参加女子双人赛项目。就这样在6月初，历经多次复杂变化的中国超级混团队终于正式成立了。　　不过令人感到有意思的是，印尼方面一直在搞情报工作，当他们得知中国超混队是这个阵容出战，自知与中国竞争无把握，特别是他们的主力女将因个人原因无法参加亚运会之时，印尼超混更感到没有竞争力，所以他们把老将Lasut/Manoppo改为打男团和男双，超混则由他们的第三对女将Conny Sumampouw/Rury Andhani和以往的国家队牌手Karwur担纲，当然首富Bambang还是在其中。　　亚运会超混比赛报名表出炉，共有10个参赛队参加，此时，最大的竞争对手由印尼改为中华台北，原因是中华台北女队在6月亚洲杯上战胜了中国女队，她们的女将也由女团转入超混，亚洲杯的胜利让台北女队信心满满，目标是挑战中国的垄断地位。　　阵容配置好了，虽然贵为亚运会上的“梦之队”，但中国超混队也有隐患，就是两女四男的配置，导致女牌手无法下场必须打满全场。技术上没有任何问题，但面临整个比赛期间全部与男牌手作战，体力上和思想上要有充分的保证和预估，而雅加达亚运会上会有什么事情发生，谁也说不清楚。　　中国超混队的两员女将王文霏和沈琦，入选之后马上展开针对性的比赛训练，她们参加了今年7月的香港国际城市邀请赛，所在的是一个四人队，也就意味着她们要打满全场。她们顺利进入到决赛，但在比赛的最后一天，80副牌的高强度让她们提前体验到了未来的亚运会比赛，最终王文霏沈琦在香港夺冠。　　超混队的男牌手，准备工作在3月份就开始了。之前说过，超混队的结构开始是三名男牌手，实际上在最后的比赛中还是要以一对牌手为主，为了备战亚运会，普得俱乐部做出了很大的牺牲，俱乐部在上半年的比赛中，让旗下三位亚运会选手轮流上场比赛，将三人改为一对牌手。在6月的亚洲杯比赛中，中国派出以亚运会超混队为主的亚运集训队阵容参加亚洲杯公开组比赛，也得到了普得俱乐部的大力支持。在已经确定阵容的备战阶段，普得牌手还前往美国进行比赛，收到了良好的训练效果。　　在中国桥牌队备战亚运会的中后期，兴奋剂问题成为亚运会中国体育代表团的主流焦点，中国体育多年来一直为兴奋剂问题所困扰，这一次中国举重队就没有参加亚运会，原因是十年前在北京奥运会期间的兴奋剂问题。桥牌是非奥项目，也不是体制内运动队，没有常备的国家队以及管理方法，同时桥牌选手年龄普遍偏大，在兴奋剂问题上，可以说既陌生、又容易产生误区，平时的饮食习惯和用药习惯使得桥牌队选手最大的问题就是有可能误服。进入6月开始，按照中国体育代表团的规定，国家队的队员们吃饭有限制，不能吃肉；病了不能自己服药但又没时间去医院只能扛着；平时常见的慢性病如高血压、糖尿病、失眠等症状在桥牌选手这个年龄非常常见，而为了防止误服兴奋剂，平日用药要上报检测，不合格的也要停用。最后在出征雅加达之前，全体国家队队员提前一周封闭管理，也集体接受了兴奋剂检查，提前开始了他们的亚运会之旅。　　这些困难，中国超级混团队的队员们也都经历了，同时最大的问题还在到了雅加达亚运村之后的吃住条件。大家都知道，雅加达亚运村非常小，房间更是无法接受，平均年龄将近50岁的中国桥牌队也和那些20来岁的运动员们一样过上了集体生活。由于是三人住在一起，睡觉质量难以保证，超混队员相对年轻，但也有这些问题，特别是女队员是中国队三项团体赛中唯一要打满全场的，她们的休息如果得不到保证后果难以想象。　　再说到亚运村的吃，就更难以接受了。亚运村的餐厅食品很丰富，开餐时间也很长，可以说随时都可以吃到东西，可是到了几天就发现，似乎亚运村餐厅是专门对东南亚和西亚地区开放的，不要说中餐了，就是日餐、韩餐等东亚食物都踪迹皆无，桥牌队员们不是很挑剔，但这些食物实在让他们难以打开胃口，到了后期阶段越吃越少。超混队比赛结束就回国了，男队、混合队还要在那边再打5天双人赛，更是辛苦。　　亚运会超级混团赛事开赛了，中国队在10个参赛队中阵容强大，夺冠呼声最高。但是在开局比赛的第一天却收到了意想不到的比赛结果，第一战对中国香港，开局一直落后，最终也以2IMPs的差距失利。第二场对印度，同样是开局落后，而且还一度落后高达20多分，最后依靠女将的精彩表现勉强把落后比分缩小到4IMPs。开赛的第一天就收获两连败，这是志在夺冠不容有失的中国超混队不能接受的。当天晚上，在队内会议上，教练队员分析了比赛牌局，对自身的水平充满信心，对未来的困难有所准备，大家斗志昂扬回到赛场。果然，从第三场预赛开始，中国队战胜菲律宾，然后第四场狂胜主要对手中华台北，名次一下上升到第二位，从此之后就再也没有输过一节牌。　　以预赛7连胜收官后，特别是最后一场大胜巴基斯坦队，让原本出线无望的中国香港以0.2VPs的微小差距晋级半决赛，在前四名获得奖牌的队列中，海峡两岸香港同胞同时在列。半决赛的东道主印尼队，中国队高度重视，毕竟这是印尼方面自己设立的比赛，他们虽然更换了阵容，但也希望这块金牌留在印尼。此时的中国超混队已经进入到自己的轨道之中，三节的半决赛，第一节就是53IMPs的大胜，第二节继续取胜后比赛基本上就结束了。　　亚运会超级混团比赛决赛在中国队与黑马中国香港之间进行，赛前，中国桥牌队领队、体育总局棋牌运动管理中心副主任葛峰给参加决赛的中国队进行战前动员，也可以说是夺金动员。带着为中国桥牌事业奋斗的信念和决心，中国超级混团队走上了决赛赛场，和半决赛一个节奏，仅用两节比赛，中国香港就大幅溃退信心全无，77IMPs的巨大差距，使得超混队基本上提前夺冠，因为亚运会比赛不允许弃权，因此中国和香港在最后一节完成了比赛，中国队同样以胜利收官，获得了中国体育代表团在本届亚运会上的第83块金牌。　　从预赛第三场到决赛结束，中国超混队13节比赛全胜，最终的夺冠历程霸气十足一气呵成真实的在亚运会赛场上展现了“梦之队”的演出。在夺金后举行的例行新闻发布会上，中国超混队全体出席，在回答夺金过程如何的问题时，中国队自信的表示：“我们是最好的团队，比赛准备工作做得非常充分，最终的金牌也非常顺利”。　　在亚运会中国超混队的整场比赛中，世界冠军、女将王文霏沈琦打满全场数据出色，起到了世界冠军中流砥柱的作用。她们从入选中国超混队时就明白自己的职责，对于技术方面一点也不担心，最大的调整来自于体力和其他意外事件的可能发生，包括开局第一天的两连败。但是这对世界冠军牌手无愧于她们的称号以及表现，在超级混团这个女子牌手横向比较的比赛中，预赛以0.92XIMPs的优秀数据傲视群芳，是中国队获得好成绩的坚实保障。超混队的两对男牌手，根据比赛规定每天只能上场一次，在比赛上起到的是辅助女牌手的作用，中国的两对男牌手能力都非常强，场下协助女牌手分析对手、剖析技术，场上稳健发挥把优势转化为胜势。刘京和侯勖的组合，在队中的任务是冲锋陷阵、摧城拔寨，确立每天开局比赛的胜利。在第一天的比赛中虽然失利，同时在后面的比赛中屡屡运气不佳，但并没有受到任何影响。进入淘汰赛之后，每天的开局都是大胜，特别是决赛第一节优异的表现，给予了队友充分的支持和信心。最后两天的半决赛和决赛，几乎在他们上场之时就奠定了决定性的胜局。世界冠军福中和李杰的组合，在队中起到的是扭转劣势、押阵殿后的作用。如果说刘京侯勖是长坂坡七进七出的赵子龙，福中李杰就是当阳桥喝退曹军百万兵的张翼德。在开局不利的第一天过后，第二天上场面对主要对手中华台北，福中李杰上场几乎将对方打到光头，一下子把台北三连胜高居第一、且对冠军的觊觎之心浇灭，结果台北在半决赛负于香港，最终没能与中国交锋完成他们银牌的任务，同时在预赛中最高比分场次包括将巴基斯坦挤出淘汰赛的比赛都有福中李杰的参与。在两场淘汰赛中，看到队友表现出色，福中李杰在场下为队友加油助威，随时做好上场的准备。　　半决赛结束后中国超混队算分　　一个好的团队离不开好的教练，中国超混队的教练是中国的世界冠军教练王晓静。王晓静作为运动员曾经是中国最优秀的牌手之一，他代表中国队参加了无数次的国际比赛，就在11年前也曾经在印尼拿到了亚太比赛的冠军。这次临时作为中国超混队的主教练，在集训中、比赛中和日常对队员的心理辅导中完全发挥了金牌教练的重要的作用。超混队比赛时，王晓静在赛场观看转播和比赛记录，对队员出现的问题了然于心，对对手的特点胸有成竹，在队员上场安排上做到了运筹帷幄。中国超混队比赛结束后，王晓静马上转入中国女队的教练工作，为女队参加女子双人赛做准备，也为下一块金牌进行努力。　　中国超混队教练王晓静尽职尽责，每场开赛前都同队员一起上场　　中国超混队的建立，与中国桥牌队主管王建新和中国桥牌队总教练胡基鸿的判断与决策密不可分。在男队员的选择上，他们做出了正确的决定；在得知印尼单方面取消女子团体这一项目后，他们果断决策，将世界冠军王文霏沈琦调入超混队，事后证明这一决定非常正确。同时由于中国超混队不是经由比赛选拔产生，他们个人承担了重大的责任，一旦成绩无法交代，对于中国桥牌协会和国家队方面的压力非常巨大。　　最后，经过半年多的努力，中国超级混团队在亚运赛场上得到了来之不易的金牌，向团队中所有的管理员教练员运动员表示祝贺，对他们为中国桥牌带来的巨大贡献表示崇高的敬意；也对他们背后的支持者特别是他们的家人表示由衷的感谢，没有家人的支持，这些运动员无法支撑这样艰苦的比赛任务。