　　8月23日，映美杯2018中国国际象棋甲级联赛中山站比赛在中山雅居乐长江酒店结束了第13轮的较量。最终，卫冕冠军领头羊上海队以4比1轻取河北队，继续领跑积分榜。重庆队凭借着周唯奇与超强女子组合谭中怡、雷挺婕的胜利以3比2小胜北京。　　本轮中国移动上海队以4比1大比分战胜河北体彩队，其中男子台次倪华与哈里克里斯纳分别战胜刘钊杞、万云国获得2分，楼一平弈和河北队外援巴罗格，女子方面焦点之战棋后居文君先手战胜达尼埃里扬，倪诗群与翟默握手言和，上海队本轮以3胜2和获胜，继续领跑榜首。　　排名第二位的重庆体彩队本轮以3比2战胜老牌劲旅北京北奥队，其中两位实力女将雷挺婕、谭中怡分别执先手战胜王瑜、王珏，帮助重庆队获得两分，男子方面虽然前两台焦点战重庆队外援甘古力不敌余泱漪，曾重生负于李超，但凭借着周唯奇后手战胜房岩，助重庆队小胜北京队，本轮过后重庆队继续以1分之差落后上海，排在积分榜第二位。　　山东景芝酒业队以3.5比1.5战胜天津队，男子方面温阳速和王玥，卜祥志后手战胜小将戴常人，赵骏后手战胜天津队强外援马拉霍夫，女子方面黄茜弈和霍特纳什维利，安娜穆兹丘克被肖依依逼和。卜祥志、赵骏的关键2分助山东队获胜，继续排名积分榜第三位。　　浙江绍兴队与成都蓓蕾俱乐部队是本轮唯一战平的一场比赛。其中，中外焦点战卢尚磊执白弈和瓦列霍，女子丁亦昕与扎格尼泽同样握手言和。另外三场小将对决，蓝梓伦不敌许翔宇，朱锦尔战胜聂昕，徐铭辉弈和刘冠初。本轮双方各取1分。　　杭州银行队本轮以4.5比0.5大比分战胜广东鼎新高科队。杭州队双外援耶利亚诺夫，巴特西亚什维利分别战胜李师龙、李雪怡，全取2分，此外，白金石、李若凡同样建功战胜赵晨曦、刘曼犁，仅马群与徐英伦握手言和。　　深圳龙岗队本轮同样以4.5比0.5大比分战胜升班马杭汽轮队。其中男子三台外援切帕里诺夫战胜小将相泽宇，周健超、刘庆南分别战胜林艺、邹晨，女子方面章晓雯弈和赵盛鑫，美女外援乌什尼娜战胜周子润。　　13轮比赛过后，积分榜前三位保持不变，其中上海积21分继续坐稳榜首席位，重庆队20分紧随其后，山东景芝酒业队17分位列第三，深圳、浙江同积16分排名四、五位，杭州15分，成都14分，北京13分天津10分暂列六至九位。广东6分、杭汽轮5分、河北3分暂列后三位。　　8月24日13时将展开联赛第14轮的较量。　　本站比赛是由中国国际象棋协会、映美控股有限公司（股票代码：2028.HK）主办，广东省棋牌项目管理中心、中山市教育和体育局、广东省棋类协会为支持单位，中山市国际象棋协会为承办单位，协办单位为中山雅居乐长江酒店、中山市荣耀竞技传媒有限公司、中山市小榄镇丽灯照明有限公司、中山市万安地产策划有限公司、中山市德科蒂智能科技有限公司。　　第13轮详细赛果如下：　　（麋鹿）