　　文章来源： 香河通公众号　　8月27日，在位于河北省香河县的中信国安第一城，中国棋院国安棋牌博物馆落成仪式如期举行，会场场面隆重，气氛热烈。　　此次落成仪式由中国棋院、中信国安城市发展控股有限公司主办，中信国安第一城承办。　　中国棋界的领导和河北体育局领导和嘉宾、中信国安和中信国安第一城领导和嘉宾等出席了本次活动，中国棋院院长、国家体育总局棋牌运动管理中心主任、党委书记朱国平；中信国安城市发展控股有限公司董事长刘鑫共同出席落成仪式。　　国家体育总局棋牌运动管理中心副主任叶江川、中信国安城市发展控股有限公司总经理杨小航、河北省体育局棋牌运动管理中心吴昊主任分别致辞，就中国棋院国安棋牌博物馆未来的发展做出积极展望。　　中国棋院国安棋牌博物馆位于中信国安第一城东翼楼综合文化区，是由中国棋院与中信国安城市发展控股有限公司共同策划筹建而成。在棋牌博物馆建设过程中，中国棋院及所属各部门、单项协会都给予了大力支持。全国各省、市棋牌中心和单项协会也提供了很大帮助。　　纵观世界棋林弈海，棋种品类众多，结合中国与世界棋坛来看，唯围棋、象棋、国际象棋、桥牌、国际跳棋、五子棋为时代主流，这“五棋一牌”不仅爱好者众多，且竞技性、观赏性皆属前列，而中国棋院国安棋牌博物馆则是全国第一个包含这“五棋一牌”的综合博物馆，博物馆将在保护古贤智慧的同时，结合时代大势，大力推广与弘扬对弈精神文化。　　中国棋院国安棋牌博物馆内展陈的棋牌项目文字介绍和图片，选取了历届全国棋牌博览会的素材，展陈设施均由中国棋院与中信国安城市发展控股公司，经过多次与棋牌相关专家对“五棋一牌”的诸多国际赛事进行研析——对包括赛事特点、选手特点、不同棋牌类特点进行探讨，结合实际应用的功能性、棋牌类历史传统与艺术内涵加以研究，辅以当代科技手段设计制作而成。　　作为全国首家集围棋、象棋、国际象棋、桥牌、国际跳棋和五子棋为一体的综合性棋牌博物馆，同时也是国内国际各级棋牌协会、爱好者、国手大师、学生们等进行交流、讲学、参观、培训、修习的场所，中国棋院国安棋牌博物馆将以撰写大弈历史、谱续智慧文明；促进文化交流、普及棋牌运动；承载东方涵蕴、宣扬体育精神；丰富文化生活、意在全龄益智为展馆宗旨，努力成为发扬求索拼搏体育精神，宣扬爱国主义与全民益智的教育基地。通过在展陈、培训、活动、赛事四大板块着重发力，传播大师的精粹瑰宝，传播传奇历史；通过举办各类活动宣扬棋牌文化；通过培训莘莘学子传承古贤智慧；通过举办棋牌赛事扩大影响。　　博物馆将以展示棋牌项目发展，弘扬中国传统优秀文化为宗旨；让起源于中国的围棋、象棋更为世人所了解，通过围棋、象棋更好地了解中国人的思维方式和处世哲学；同时也将展示新中国棋牌竞技水平迅速崛起的历程，是宣扬爱国主义与全民益智的教育基地。