　　“好高兴好高兴，第一次打亚运就夺冠了，太高兴了。”昨天桥牌女子双人决赛赛后，锁定冠军的广东桥牌运动员伍少红激动不已。她直言自己很幸运，希望自己在以后的比赛中也能打好，争取再次代表中国队参赛。　　制药厂走出来的亚运冠军　　今年51岁的伍少红曾经是广州生化制药厂的一名检验员，2000年左右，因为桥牌打得出色，她和朋友们组建了一支俱乐部，开始打职业联赛，正式转为一名桥牌运动员。　　说起和桥牌的结缘，伍少红笑了。她回忆，那还是她在中山大学读书的时候，加入了中大桥牌协会，开始对桥牌感兴趣。此后从毕业一直到工作，她始终没有放弃对桥牌的热爱，也一步步成长为中国的桥牌顶尖高手。2014年，她曾为中国队夺得世界桥牌锦标赛的银牌。结束完亚运会，她还将和队友马不停蹄地赶往美国奥兰多，参加9月底在那里举行的新一届世界桥牌锦标赛。　　虽然曾经是一名“学霸”，但伍少红表示，桥牌对智力没要求，更考验选手的专注度，以及与拍档的默契程度。“任何人都能打，80岁的老太太都可以打，即便是弱者，也有机会在一轮或者一场比赛中战胜强者。小小的一副牌变幻莫测，每一次都不一样。”伍少红表示，桥牌在中国有着深厚的群众基础，会打的人很多。“特别是女子桥牌，中国在世界都处于领先水平；男子桥牌也是世界的一支劲旅，有前四前八的实力。”　　享受有桥牌的每一天　　伍少红现在属于浙江的一支俱乐部，但她平时仍然生活在广州。怎样做到这一点？伍少红表示，桥牌可以在网上打，并不需要去现场，“通过电脑点一点就好啦，很轻松。”　　作为职业选手，除了经常参赛，平时当然也少不了训练。“叫牌、坐庄、防守，平时都要练。我们上网练叫牌，教练再发点坐庄题目，或者自己看书，在网上讨论。”伍少红介绍，除了自己在家练，为了准备亚运会，队伍还集训了三次，“每次训练完，还要写总结，交上去。”　　“这样的训练生活枯燥吗？”对于记者的这个问题，伍少红笑着摇了摇头。“一点也不枯燥，我们并不只是对着电脑，大家都在讨论。而且，桥牌确实乐趣无穷。”伍少红还表示，平时每天的训练时间也就一两个小时，她平时还有很多空余的时间做自己想做的事情。“这是舒服地享受桥牌。”伍少红说，不过在比赛的时候压力还是很大的，“每张牌都要处理好，否则就可能是灾难”。　　亚运会夺冠，伍少红也弥补了去年全运会没报上名的遗憾。虽然亚运会只参加了女子双人项目，但她更渴望在自己主攻的混合团体项目中有所作为。几年来，伍少红在国家队进进出出，她始终平静对待。“进了高兴，没选上也不会失落，中国队有实力在，谁选上都很高兴。”伍少红坦言，自己现在就是享受桥牌这项运动。“开开心心地打，高高兴兴地赢。”　　金羊网特派记者 魏超然　　（发自雅加达）