　　2018年6月30日八点三十分，2018年“新浪杯”国际象棋公开赛暨2018智力争霸赛北京站在北京市房山区北斗山庄拉开帷幕。五百多名国际象棋少年共同汇聚在这里，为了自己的国际象棋梦想，落下将会驻留在他们年少记忆中的黑白棋子。　　智力运动在中国有着广泛的群众基础，据不完全统计，每年有至少一千万的青少年投身之中，而国际象棋，作为智力运动中最重要的种类之一，也在中国逐渐有了更高的知名度。1956年，国际象棋正式被列为我国正式体育竞赛项目，中国棋界对于国际象棋运动的漫漫求索，自此起始。1986年，中国第一个国际象棋国际集训队组建，1991年，谢军击败齐布尔达尼泽，加冕世界棋后，中国第一位站上国际象棋巅峰的大棋士出现，而随着竞技领域的捷报频传，国际象棋的普及与传播，也就踏上了快车道。　　越来越多的少年人开始学习国际象棋，越来越多的孩子们开始爱上国际象棋，当无数人的童年开始与这项黑与白的智力竞技牵连在一起，为孩子们举办一场比赛，也就迫在眉睫，这正是“新浪杯”国际象棋公开赛暨2018智力争霸赛北京站举办的原因。这是一个给广大智力运动爱好者展现自我的舞台，这是一个让青少年棋手们落子争锋，选拔出最有实力的未来强者的战场。在“商界棋王”之后，新浪又一次完成着智力运动的边界扩展，从另一个维度，让智力运动走进千家万户，走向四面八方。　　这是六月末的北京，是这一年里最热的时分。虽然北斗山庄外有一湾湖水，却也阻挡不住滚滚而来的逼人热气。不过，在早餐时还吵吵嚷嚷的孩子们，当裁判长宣布开赛之后，却瞬间安静了下来。五百多名少年棋手落座对视，场景像极了战场上两军对阵，每一位士兵终于找到了自己的对手，这样的场景，与桌子上满眼的黑白棋子，让人的心神瞬间清凉熨帖。看着棋盘的孩子们，有着超越自己年龄的沉着与冷静，落子后一笔一笔做着记录的动作，也有了些“老将”的风采。参赛的少年棋手们虽然年岁尚小，但浸润在国际象棋世界里的年岁，却几乎已经是他们年龄的三分之一，更有几位小小少年，已经是大师级别。　　比赛开始十五分钟后，已经有些棋局分出了胜负，输棋的孩子眼眶里有泪水打转，却依然按照裁判长的指示，在对局单上签下自己的姓名，随后和自己的对手慢慢复盘。或许，比起胜负，这样的场景更能让我们感受到国际象棋对于少年的意义，这是求道，是磨砺心性，是在少年阶段的一场修行。　　比起孩子们的安宁平静，更费心力的，也许是家长们。许多陪同孩子们来到现场的家长，本身也是智力运动界的熟悉面孔，新华社的王镜宇老师报道智力运动多年，如今自己的孩子也成为了赛场上逐鹿争锋的选手，倘若有一天父亲能够在赛场上完成对自己孩子的采访，大概也是一段智力运动中的佳话。而赛场外，停在北斗山庄中的拥挤车辆们，每一辆车，都是属于一个家庭的，关于国际象棋的故事与梦想。　　对于任何一项运动而言，没有什么比孩子们的热爱更可珍贵。此刻，赛场之中依然对战正酣，“新浪杯”国际象棋公开赛暨首届智力争霸赛北京站的所有意义，在满眼的少年风华里，已然圆满。　　八点的时候，当我来到赛场，偌大的房间里空空荡荡，只有一个小孩子早早来到，坐在了自己的座位上。我走过去和他聊天，孩子有些怕生的看着我，回答我问题时，回答的犹豫又简单，却唯独在我问他，“你喜欢国际象棋吗”的那一刻，孩子的眼神突然明亮，坚定的告诉我，“喜欢”。　　也许，在中国，国际象棋的未来，就在这样的，许多许多句“喜欢”里。　　（谢天舒）