　　来源：中国智力运动网　　当地时间9月1日下午，经过5个比赛日的激烈角逐，亚运会桥牌项目三项双人赛结束，中国组合冉静蓉/伍少红获得女子双人金牌，杨立新/陈岗获得男子双人银牌，黄艳/王南获得女子双人铜牌。至此本届亚运会桥牌项目赛程全部完成，中国队共收获3金1银2铜，实现圆满收官。　　亚运会桥牌比赛双人赛包括男子双人、女子双人、混合双人赛3个比赛项目。中国队派出每个组别各3对运动员参赛。男子双人三对组合分别为杨立新/陈岗、庄则军/施豪军、鞠传成/石正钧，女子双人为冉静蓉/伍少红、黄艳/王南、刘艳/卢燕，混合双人为朱爱萍/张亦卓、胡雯/李梁、杨京晖/荀永宏。　　双人赛预赛共进行2天，共 8对中国选手晋级半决赛。半决赛为1天半，各组别取前12名晋级决赛。最终中国男双3对、女双2对、混双2对共计7对选手成功晋级决赛，其中男子双人赛3对中国选手包揽半决赛前三名全部入围，中国2对女双选手占据半决赛小组前两位。　　双人赛决赛共进行11轮，每轮5副牌，经过55副牌的激烈鏖战，最终冉静蓉/伍少红获得女子双人金牌，黄艳/王南获得女子双人铜牌，杨立新/陈岗获得男子双人银牌。男子双人和混合双人冠军则分别被印度队和中国台北队获得。　　中国桥牌队在双人赛项目上共收获1金1银1铜，加上此前获得的混合团体、超级混合团体2枚金牌和男子团体铜牌，中国桥牌队本次亚运之行共斩获3金1银2铜，展现了中国桥牌健儿高超的技术水平和良好的精神面貌，完成了既定的参赛目标，实现了运动成绩和精神文明双丰收。至此，桥牌项目长达12天的亚运会首秀圆满结束。