　　文章来源：中国智力运动产业基地　　去年11月，在洛桑国际奥委会第六届峰会上，电竞被承认是一种体育运动；今年，亚洲奥林匹克理事会批准了六个电子体育项目成为第18届雅加达亚运会表演项目；而在2022年的杭州亚运会，电竞将作为正式比赛项目出现。很多电子竞技行业的人士欢呼雀跃，电子竞技终于跟田径、游泳等项目一样成为了一项正式体育运动。　　但这跟很多人想的不一样，如果认为像DOTA2、吃鸡（绝地求生）这样的游戏都成为了奥运会比赛项目，都可以为获奖选手挂金牌、奏国歌，那这个路程可能还漫长的很。　　本月21日，国际奥委会（IOC）和国际单项体育组织联合会（GAISF）在瑞士洛桑联合举办了电子竞技高峰论坛。共有超过150名电竞界代表参与论坛，包括国际奥委会成员和国际单项体育联合会的代表以及电竞行业的行业代表。中国智力运动产业基地董事长陈红卫先生也收到国际单项体育联合会及世界智力运动联盟组织参加此次活动的邀请。在论坛上，IOC和GAISF宣布将建立一个电子竞技联络小组，共同讨论后续电子竞技体育运动的发展和如何设定标准及规范。　　奥委会主席巴赫表示，奥林匹克运动的宗旨是“通过没有任何歧视、具有奥林匹克精神——以友谊、团结和公平精神互相了解的体育活动来教育青年，从而为建立一个和平的更美好的世界作出贡献”。所以说和平是最终的宗旨，但目前很多电子游戏中的暴力杀戮与奥林匹克的精神相违背，是不能被奥林匹克家庭所接受的。但他表示在以后的时间里，有可能是2024巴黎奥运会或者以后，将一些符合奥林匹克精神的规范竞技项目纳入到比赛中来。　　国际单项体育组织联合会（GAISF）主席帕特里克·鲍曼态度更为乐观和积极，他看到了电子竞技巨大的商业价值，也认可电子竞技运动对于运动员身体健康程度的要求，但他认为目前来说电子竞技运动的规范和标准以及国际组织建设是一个重要的问题，而不是讨论是否应该进入奥运会。　　陈红卫先生表示，目前看最大可能是在2024年巴黎奥运会上看到“NBA”“FIFA”等项目的电子竞技比赛，但DOTA2、CS、吃鸡等完全以杀死对方为获胜条件的项目入奥的路程会非常漫长。