　　文章来源：灵隐寺公众号　　应四川省乐山市委统战部的邀请，2018年9月1日杭州灵隐寺云林棋禅队在总顾问、前中国围棋协会主席王汝南和教练毛昱衡的率领下，赴四川乐山参加乐山“东坡楼手谈”棋禅论坛活动。　　此次棋禅论坛交流活动是由乐山市委统战部主办，乐山市旅体委等部门协办的一项文化交流活动，旨在推动杭州和乐山两个佛教圣地的棋禅和佛教文化交流发展，为乐山创建世界重要旅游目的地和申报“中国围棋之乡”增添传统文化元素。　　▲论坛现场　　▲王汝南发表演讲　　▲觉亮法师发表演讲　　▲棋艺交流现场　　此次棋禅交流活动为期两天，分为热身会、棋禅论坛、围棋交流赛等三项内容。在第二天的论坛会上，王汝南和觉亮法师作为嘉宾代表分别作了发言。王汝南在发言中回顾和阐述了现代中国围棋发展的历程和现状以及佛教和围棋的历史渊源。觉亮法师在发言中着重注解了灵隐寺方丈光泉大和尚所倡导的”见棋不是棋“棋禅理念，把禅意带进我们日常的修行中去。在论坛会上，乐山当地的文化名人和围棋棋手也做了精彩演讲。随后，王汝南、毛昱衡及法师们与当地围棋爱好者进行了对弈交流，此次活动还吸引了来自成都、自贡、乐山及广东等地的上百名围棋爱好者慕名前来参加。　　▲觉亮法师向乐山市副市长周伦斌赠送瓷匾　　▲法师们向棋手赠送折扇　　在论坛会前，觉亮法师代表灵隐寺方丈光泉大和尚向乐山市政府赠送了由光泉大和尚书写的瓷匾。　　此次论坛安排在位于世界文化遗产乐山大佛、凌云山之巅的“东坡楼“，苏东坡出生乐山，曾在杭州为官，杭州灵隐寺和乐山凌云寺都曾留下他的足迹，并写下”溪山处处皆可庐，最爱灵隐飞来孤“、”颇愿身为汉嘉守，载酒时作凌云游“的著名诗句。　　撰文|一叶　　摄影|一叶　　美编|璐希　　责编|慧容