　　中国棋牌网讯 8月29日，第二届“波尔轴承杯”全国象棋女子公开赛在浙江慈溪息兵，唐思楠冠军，王文君亚军，张婷婷季军。团体河北冠军，浙江亚军，山东季军。　　赛事进行到最后一轮，此前，浙江唐思楠凭借出色的发挥，击败河北王子涵、张婷婷、刘钰的围堵，取得两胜一和的成绩积14分，领先刘钰2分，领先其他一波紧随者3分，顺利将赛点稳稳攥住，最后一战和棋便拿到冠军。　　唐思楠先手迎战李越川，小李斗志昂扬，后手拿出她的看家利器鸳鸯炮，这个招法在联赛预选赛中屡试不爽，在她网络直播的对局中也多有斩获。唐思楠应对起来有板有眼，中盘交换后，依然和势很浓，双炮马对双马炮的进攻中，李越川终有斩获，抓住唐思楠支士缺陷，生生吃掉一马，接下来交换后黑卒过河，成炮兵仕相全对单兵双士象，李越川卒换双士胜出，尽管最后失去一局，但此前12分的刘钰平了吴可欣，这样唐思楠依然夺冠。　　第3台党国蕾不敌张婷婷，第4台小将王文君完成最后一击，拿下宋晓婉。　　团体冠军河北队　　团体亚军浙江队　　团体季军山东队　　积分榜上，唐思楠14分，王文君、张婷婷、刘钰、李越川同积13分，比较小分，王文君占优，张婷婷次之。　　赛后，唐思楠表示，预期目标16分，最后一盘，李越川使用鸳鸯炮布局，最近联赛都是这个布局，赢了很多盘，对这个布局没有太深了解。这次基本达到预期目标，虽然唐丹、王琳娜、陈丽淳、陈幸琳没有参赛，但参赛对手都比较厉害，河北三人实力强大，我们队里就有几位，再加上零零后进步快 ，王文君、黄蕾蕾、沈思凡、王子涵，尤其是王子涵棋风凶悍，风格明显，都造成不小压力和威胁。在浙大学习安排还比较好，课程少时在棋院训练就多一点，至于今年联赛，还不知道跟谁组队搭档，希望能突破历史最好成绩。