　　文章来源：封面新闻　　封面新闻记者 贾知若　　天下棋迷一家亲。对有“手谈”雅称的围棋而言，当黑白子参差落下，对局双方毋须语言，就已经完成了彼此思想的交流。　　2018首届“四川航空杯”全国新闻媒体围棋巡回赛日前在蓉举办，来自全国数十家主流媒体的“老记”、“老编”们齐聚锦江围棋会馆，素有业务交往的他们一抬头，在拍下棋子之前都会点头致意，握手，加一句“原来您也是棋迷”。　　开幕式上，有一位特殊的棋迷获得了围棋领域内至高的一次嘉奖，他就是川航的英雄机长刘传健。中国围棋协会主席林建超亲自赠书《围棋与国家》，因为刘传健曾有11年空军飞行教官的经历，林建超亲热地称之为“战友”，随后，专程赶来现场的原中国围棋协会主席王汝南八段，还亲自授予刘机长业余5段证书。今年5月，刘传健临危不乱，完成了民航史上一次“史诗级的壮举”，凭借本能和千锤百炼的业务素养，以一己之力赶走了死神，挽救了同机的上百名乘客。林建超此次来川，还客串了一回媒体记者，据他在开幕式上透露，刘传健也是一位资深棋迷，上初中的时候就学会了围棋，并自认为围棋就是他一生无法改变的爱好。在刘机长家中，如今棋具、棋书一应俱全，虽然棋力不算太高，但很有可能，他就是下一届“四川航空杯”西南棋王赛的形象代言人！　　特别的棋迷，也给了他人特别的待遇——上海弈客队最终名列本届比赛团体第三，闭幕式上，英雄机长随同四川航空股份有限公司总经理石祖义登台，为选手们颁奖。当围棋碰上英雄机长，迸出的这一串火花，为全国新闻媒体围棋巡回赛增色不少。　　共有七位部级领导应邀成为本届比赛的嘉宾，多赴现场助兴，他们的共同特点，都是资深且铁杆的围棋迷。比赛过程中，两位老英雄的表现值得一提，作为四川航空队的特邀棋手，原全国人大预工委副主任黄建初取得5胜1负佳绩，为综合实力相对并不突出的四川航空队最终名列第11位（总共16队参加）立下汗马功劳。今年八月，首届中日韩议员（委员）围棋友谊赛在韩国首尔举办，黄老也是参赛队员之一，因此与四川省围棋队主教练李亮五段以及夺得“未来组”第一名的成都市政协委员邱伟5段等人其为熟稔，李邱二人对黄老的棋力都甚为推崇。　　四川航空队的另一员猛将则是四川省常委、省纪委书记、省监察委员会主任王雁飞，6轮共计4胜2负，与黄建初一起获得本届比赛的“常青奖”。围棋是王雁飞书记闲时最大的业余爱好，而他思维敏捷，赛场上落子如飞的习惯，也往往能给对手带来巨大的对局压力。两位特邀老将的出色发挥，也是本届“四川航空杯”亮点之一。　　新闻媒体人自己的比赛，这是一次充满快乐的竞技，不设奖金，只争荣誉。关于全国新闻媒体围棋巡回赛，中国围棋协会主席林建超有云——竞技围棋是核心，全民围棋是基石，大量各行业各界别围棋组织加入，使得围棋活动内涵大大增加，走在前面的就是新闻界媒体朋友们。媒体围棋赛有三大功能：最早的围棋赛就是新闻媒体举办，叫做新闻棋战；其二，通过新闻媒体，将围棋赛传播到全国各地；第三就是自娱自乐，媒体之间开战围棋比赛，可以增加沟通加强合作。今后，这个比赛要与中国围棋协会正在倡导的建立品牌赛事相结合，还要扩大规模到出版界，一定会越办越红火。