　　8月4日、5日，2018竞技世界全国斗地主公开赛（以下简称全国赛）呼和浩特分站赛将于内蒙古自治区呼和浩特海景国际大酒店开赛，这也是十年来全国赛首次来到有悠久文化历史的青城。分站赛8强决出后，将于8月16日、17日、18日、19日分四批来到北京参加8进4的总决赛门票争夺战并直播。  　　本站比赛有近半数队伍（11支）来自内蒙古自治区当地，这也说明全国赛的竞技之魂于祖国各地的生根发芽，此外，北京、山西的选手凭借相对的地利之便也派出了共计7支队伍，加上来自河北、天津、黑龙江、浙江等共计24支队伍，他们都将亮相于8月初上演的青城之战中。　　自今年4月全国赛于成都高调亮相，历经5月长沙分站赛的“四面埋伏”、6月打响的“天津保卫战”以及南京站“南征北伐”、“北京集结号”和7月刚刚结束的“冰城内战”，纵观全国赛，已慢慢步入后半段，呼和浩特、太原、郑州分站赛结束后，充满火药味的武汉复活赛也将于10月打响，截止目前，20支强队已拿到总决赛门票，而闯入武汉复活赛的另外20支队伍也虎视眈眈做足准备。在一场集智力、科技、荣誉和公平的赛事环境下，无数斗地主爱好者都渴望在全国观众前展示高超的牌技，而注重赛事商业化的JJ比赛也为选手提供了更多机会，五湖四海的斗地主高手在今年都有着不凡的参赛感受。　　哪支队伍将从呼和浩特分站赛上脱颖而出？又有哪几只队伍将来到北京参加8进4的总决赛门票争夺战？全国赛的精彩在8月酷暑继续上演。　　关注更多的赛事详情欢迎登录赛事官网www.jj.cn或关注JJ比赛公众号。