　　中国智力运动网讯 9月1日，在深圳龙岗进行封闭训练的中国国际象棋奥赛队伍已经进入到第6天，男队教练徐俊介绍说，这次集训大家积极性主动性非常高，在这段时间里，队伍的凝聚力也得到很大的加强。 　　据悉，这支参加今年奥赛的队伍于26日到大与文体度假中心报到，在第二天正式开始集训。按集训计划，大家每天上午9点、下午14点，晚上8点，分三个时段进行训练，“每天下午4点左右，我们要进行体能训练。卜祥志、黄茜是羽毛球的代表，余泱漪、李超和韦奕，以及女棋手翟墨喜欢打乒乓球，居文君、沈阳和雷挺婕也喜欢打球，但更喜欢游泳”，徐老师说，这里设施很完备，也很方便。　　本届奥赛的封闭集训，按教练组的要求，在集训的前三天下午进行了快棋比赛，第四天进行了超快棋的比赛。另外，在训练形式上，比以往更为灵活，棋手可以自由组合却不固定。队内气氛很融洽，训练的效率也很高。　　在训练过程中，沈阳发挥了老队员的带头作用，不仅在训练室里关心和爱护集体中的每一员，在体能训练中也积极带头，承担了许多组织工作。　　在深圳已经度过了近一周的时间，徐俊老师代表棋手对大与文体中心表示感谢。他介绍说，队伍在这里很方便，队员们住在楼上，在楼下训练。每天用餐的时间也是根据队员的需求安排，还精心安排了各种样式的饭菜来调节口味。　　本次封闭训练到本月5日结束。徐老师介绍，丁立人虽然没跟大家一起来到深圳，但他一直跟队伍保持着沟通和交流，“他自我管理能力很强，水平也很高，我们现在重点考虑的是，在奥赛期间，如何更好地照顾他的生活。”