　　2018首届四川航空杯全国新闻媒体围棋巡回赛9月2日在锦江宾馆落幕，经过2天6轮激战，重庆媒体联队、中央广播电视总台、上海弈客、人民日报、新浪网、山西人民出版社、新疆媒体联队和四川媒体联队分列前8名。　　比赛每队上场4人，每轮均可排兵布阵，众多队伍战成平手，获得全胜奖的仅有4人，分别是四川媒体联队金涛、新疆媒体联队孙莽、山西人民出版社韩硕、内蒙古广电队陈星霖，前5名队伍中均未能有人全胜，战况激烈可见一斑。而代表东道主四川航空队参赛的两位嘉宾荣获“常青奖”，分别是四川省委常委、省纪委书记、省监察委员会主任王雁飞（4胜2负）和原全国人大预工委副主任黄建初（5胜1负），真可谓宝刀不老。　　颁奖仪式由央视主持人、中央广播电视总台工会围棋协会会长黄子忠主持，中国围棋协会顾问、原总装备部科技部副部长陈丹淮将军，四川航空集团董事长、党委书记、四川航空股份有限公司董事长李海鹰，原总政联络部副部长蓝晓石，原全国人大预工委副主任黄建初，四川航空股份有限公司总经理石祖义，中国棋院围棋部部长王谊，成都棋院院长蒋全胜、副院长宋雪林以及四川航空英雄飞行员刘传建等嘉宾出席并为获奖队伍颁奖。此前在开幕式上，中国围棋协会主席林建超向刘传建赠送《围棋与国家》丛书，中国围棋协会前主席王汝南授予刘传建业余5段证书，向国家英雄表示了围棋人的敬意。　　首届四川航空杯全国新闻媒体围棋巡回赛指导单位是中国围棋协会，由中央广播电视总台工会围棋协会、四川航空股份有限公司主办，预计连续8年在川航全国分部巡回举行。　　（李新舟）