　　8月25日，映美杯2018中国国际象棋甲级联赛中山站（第12轮至15轮）比赛在中山雅居乐长江酒店收官。第15轮比赛爆出多场冷门，外援本轮频频爆冷负于小将，其中保级焦点战强外援达尼埃里扬后手负于小将赵盛鑫，河北爆冷以2比3负于新锐杭汽轮队。扎格尼泽负于李雪怡。　　卫冕冠军、领头羊中国移动上海队本轮以3.5比1.5大比分战胜浙江绍兴队，其中新锐战新人王徐译执后手战胜蓝梓伦，倪华同样后手战胜徐铭辉，中外焦点战卢尚磊先手弈和哈里克里斯纳，女子方面居文君、倪诗群分别执先手与朱锦尔、丁亦昕握手言和。凭借着本轮的大胜，上海队继续领跑积分榜。　　排名第二位的重庆队本轮遭遇天津，中外焦点战王玥先手战胜重庆外援甘古力，成为本轮决定胜负的关键，其他四场均以和棋告终，马拉霍夫弈和曾重生，李焱铠弈和周唯奇，女子方面谭中怡与霍特纳什维利握手言和，肖依依弈和雷挺婕，重庆队本轮以2比3负于天津队，遭遇中山站联赛首败。　　本轮的保级之战尤为激烈，河北体彩队本站重金邀请了巴罗格、达尼埃里扬双外援作战，但遗憾的本站与积分榜前三名之战中落败，在本轮与新锐杭汽轮队的比赛中，达尼埃里扬爆冷后手负于小将赵盛鑫，巴罗格被邹晨逼和，翟墨、万云国、张子佶分别弈和周子润、林艺、相泽宇，由于外援的失利，河北队再度爆冷输掉比赛，保级形势严峻。　　老牌劲旅山东队在女外援安娜﹒穆兹丘克助阵下战胜同有外援出战的杭州银行队。男子对抗中，卜祥志与马群打平，赵骏战胜高睿，温阳不敌外援耶里亚诺夫，两队暂时不分上下；但女子组安娜﹒穆兹丘克击败李若凡，在黄茜与外援巴特西亚什维利弈和下，助山东队胜出。　　北京北奥队在与深圳龙岗队的比赛中遗憾落败，一台余泱漪与外援切帕里诺夫苦战58回合，在劣势的车兵残局中认输。李超力克刘庆南，成为本轮北京队唯一获胜棋手，此外王一业负于周健超，女子方面王瑜、王珏分别弈和乌什尼娜、章晓雯。　　升班马广东队本轮逼和成都蓓蕾俱乐部队，再获一分，保级形势愈加明朗。其中李雪怡在多半子的优势残局中牢牢把控住局面，战胜外援扎格尼泽立功。虽然赵晨曦被外援瓦列霍击败，但其余队友本轮表现上佳，徐英伦、李师龙、刘曼犁全部弈和对手，广东队本轮积9分，排名第十。　　15轮比赛过后，上海队积25分领跑积分榜，重庆队22分、山东队21分分列二、三名，深圳18分、成都17分、浙江16分列4至6名，北京队、杭州队同积15分，天津队12分，广东9分、杭汽轮7分、河北体彩3分。　　本站比赛是由中国国际象棋协会、映美控股有限公司（股票代码：2028.HK）主办，广东省棋牌项目管理中心、中山市教育和体育局、广东省棋类协会为支持单位，中山市国际象棋协会为承办单位，协办单位为中山雅居乐长江酒店、中山市荣耀竞技传媒有限公司、中山市小榄镇丽灯照明有限公司、中山市万安地产策划有限公司、中山市德科蒂智能科技有限公司。　　国象甲级联赛第五站比赛将于10月27日至29日在浙江展开第16至18轮比赛。　　第15轮详细赛果如下：　　（麋鹿）