　　9月3日晚，第23届三星杯世界围棋公开赛举行开幕式晚宴及抽签仪式，又一场世界大赛一触即发。　　本届三星杯预选赛中国棋手表现出色，抢到了19个晋级本赛席位中的11个，韩国占据6席，日本获得1席，马来西亚夺取1席。上届三星杯中国棋手发挥出色，三人打进四强，包揽决赛权。三星杯四强直接成为下届种子，加上两个国家种子名额，本届三星杯本赛32个名额中，中国大陆棋手占了一半，声势浩大。韩国11人，也是兵强马壮。日本只有3人出战，但日本第一人井山裕太在列，不容小视。马来西亚的曾富康难掀波澜，中国台湾的王元均获得外卡。　　中国棋手虽然人多势众，但世界大赛既看整体实力，也要看单兵作战的能力，签位相当重要。本届三星杯32强按照惯例仍分为八个小组，每组4人，采用双败淘汰制决出两个出线名额，产生十六强。3日晚间的抽签仪式上，16位中国大陆棋手平均分配到八个小组之中，出线形势各异。　　A组堪称死亡之组，卫冕冠军辜梓豪与世界大赛双冠王陈耀烨、韩国第一人朴廷桓狭路相逢，另一席是竞争力不俗的日本新锐芝野虎丸，即使说他们是本届三星杯四强也不过分吧？首轮陈耀烨PK芝野虎丸，7月的百灵杯职业组八强战上，小强刚刚给虎丸上了一课，显示前辈风范，此次仍是被看好的一方。不过虎丸有过击败柯洁的经历，不会甘于做陪衬，小强不能大意。辜梓豪与朴廷桓展开强强对话，上届三星杯本赛第一轮两人也抽到了一起，小朴获胜，但到了八强战，小辜奋力复仇，淘汰了小朴，最终直取冠军。历史交锋朴廷桓4胜1负，最近一战是今年5月的LG杯第一轮小朴获胜。对于双方而言，此次再度遭遇，是小组能否出线的重要一战，总体来看，辜梓豪稍落下风，但他若能发挥出自己的强项击倒小朴，就有可能与陈耀烨联手将韩国第一人扼杀在小组赛中，非常值得期待。本组争夺惨烈，早早掀起本届三星杯的高潮。　　B组中韩对抗，时越首战韩国女将崔精，获胜当不在话下，陶欣然挑战一代天骄李世石也大有可为，两人历史战绩1比1。李世石的发挥是本组出线形势的关键，最大可能仍是时越与李世石携手突围。　　C组也是中韩各两人PK的格局，两位中国年轻棋手童梦成、陈梓健对抗韩国的安国铉、徐奉洙。童梦成和安国铉都是上届四强选手，本届期待再进一步。童梦成首轮击败韩国老天王徐奉洙在情理之中，安国铉要赢陈梓健并不轻松。本组中国当至少保证一个出线名额。　　D组是中国大陆棋手的天下，中国第一人柯洁抽到好签，与LG杯冠军谢尔豪共同接受中国台湾王元均、马来西亚曾富康的挑战。王元均虽在今年的国手山脉杯上获得亚军，但要想突破大陆双雄的关隘仍力有未逮，本组柯洁、谢尔豪出线形势明朗。　　E组又是中韩对抗，范蕴若、李轩豪、罗玄、申旻埈四人实力旗鼓相当，各种出线组合都有可能出现，从这个意义上看，这也是个中坚力量的死亡之组。首轮范蕴若VS罗玄、李轩豪VS申旻埈，胜者出线希望很大。　　F组的中韩各两人组合，中国棋手整体实力稍强，连笑、杨鼎新都急于在世界大赛中取得突破。韩国世界冠军金志锡虎视眈眈，女将李映周则难有作为。首轮连笑与金志锡的胜者很可能提前出线，两人历史战绩是连笑3胜1负领先。中国双雄能否早早阻击韩国皇太子是小组赛的一大焦点，客观看来还是中韩各有一人突围的可能性最大。　　G组有中国两位世界冠军檀啸、唐韦星，日本第一人井山裕太出线压力巨大。名不见经传的韩国棋手尹圣植如同隐藏的杀手，同样不能低估。首轮唐韦星PK井山裕太，这是两人首次正式交锋。井山裕太今年获得LG杯亚军，对世界冠军愈发憧憬，唐韦星在三星杯上战绩彪炳，上届屈居亚军大有不甘。两强遭遇，更看好唐韦星破关。井山一旦士气受挫，小组出线前景黯淡。檀啸对阵尹圣植不可大意，中国双雄出线并非板上钉钉。　　H组两位中国棋手邬光亚、李翔宇要与韩国零零后天才申真谞、日本老将柳时熏一较高低。曾风云一时的柳时熏现在的竞争力恐难取得胜局，但申真谞实力强悍，邬光亚如不能在首轮拿下这位强敌，将难以阻挡他的出线势头。中韩各一人从本组出线是合理结果。　　纵观八个小组，每个组中国棋手都具有很强竞争力，三轮较量后获得十个出线名额绝非奢望。三星杯经常杀出黑马，期待本届又有中国棋手取得新的突破。　　九月鹰飞，群雄逐鹿，世界棋坛精彩不断，三星杯大戏必将再次让棋迷过足瘾。　　（燕飞）