　　8月24日，映美杯2018中国国际象棋甲级联赛中山站比赛在中山雅居乐长江酒店结束了第14轮的较量。最终，上海凭借外援哈里克里斯纳的胜利，以3比2战胜天津继续领跑积分榜，重庆、山东分别战胜河北、浙江，稳居二三位。此外，广东队以3比2爆冷战胜深圳。　　卫冕冠军、领头羊中国移动上海队本轮以3比2小胜天津队，印度外援哈里克里斯纳先手战胜小将李焱铠成为上海队本轮的获胜关键，另外两场中外对决，小将徐译先手弈和马拉霍夫，棋后居文君后手与霍特纳什维利同样战成平局，另外两场对决倪华弈和老对手王玥，倪诗群与肖依依的新锐之战同样握手言和。　　重庆体彩队本轮对阵积分垫底的河北体彩队，重庆队的印度外援甘古力与万云国弈和，雷挺婕后手同样弈和翟墨，周唯奇先手战胜小将张子佶，帮助重庆队取得关键一分，一台重庆队小将刘言先手不敌外援巴罗格，最后结束的女子焦点战棋后谭中怡立刻达尼埃里扬，帮助重庆队锁定胜局，以3比2小胜河北队。　　排名第三位的山东景芝酒业队以3.5比1.5大比分战胜浙江绍兴队，其中赵骏、温阳成为本轮获胜功臣，分别执先手战胜徐铭辉、蓝梓伦，一台卜祥志先手弈和卢尚磊，女子方面安娜穆兹丘克、黄茜分别弈和朱锦尔、丁亦昕。　　北京北奥队本轮同样以4比1大比分战胜升班马杭汽轮队，女子方面王瑜、王珏分别执先手战胜赵盛鑫、周子润，全取2分，男子方面余泱漪后手战胜相泽宇，李超、王一业则与林艺、邹晨握手言和。　　成都蓓蕾俱乐部队本轮力挽狂澜，以4比1战胜杭州银行队，两队均派出双外援作战，成都队两位小将许翔宇、任肖依表现出彩，分别爆冷战胜耶利亚诺夫、巴特西亚什维利，外援瓦列霍战胜白金石，帮助成都队锁定三分，此外扎格尼泽弈和李若凡，赵元赫弈和马群。　　广东鼎新高科队与深圳龙岗队的德比战直至最后结束，焦点战徐英伦先手战胜刘庆南，小将赵晨曦逼和周健超，女子方面李雪怡、刘曼犁分别弈和章晓雯与外援乌什尼娜，老将梁金荣与外援切帕里诺夫大战5小时，最终握手言和，广东队以3比2爆冷战胜深圳，值得一提的是这也是广东队本站迎来的首场胜利，保级形势乐观。　　8月25日13时将进行中山站的最后一轮也是联赛总第15轮的较量。　　14轮比赛过后，上海积23分继续领跑，重庆队22分紧随其后，山东19分位居第三，深圳、成都、浙江同积16分位列4至6位，北京、杭州同积15分暂列7、8位，天津10分、广东8分，杭汽轮5分、河北3分分列9至12位。　　本站比赛是由中国国际象棋协会、映美控股有限公司（股票代码：2028.HK）主办，广东省棋牌项目管理中心、中山市教育和体育局、广东省棋类协会为支持单位，中山市国际象棋协会为承办单位，协办单位为中山雅居乐长江酒店、中山市荣耀竞技传媒有限公司、中山市小榄镇丽灯照明有限公司、中山市万安地产策划有限公司、中山市德科蒂智能科技有限公司。　　第14轮详细赛果如下：　　（麋鹿）