　　文章来源：公众号 弈道秋声 作者萧萧风　　第三届富士通杯首轮有一场战役引人瞩目——日本超一流棋手赵治勋对阵韩国新锐刘昌赫。　　日本六超中五人出战本届富士通杯，其中三人第一轮便登场，大竹英雄和小林光一分别对阵欧洲的马修和南美代表大卫李，毫无悬念，而赵治勋在世界大赛赛场上首次遭遇故国韩国的棋手，与当时24岁的刘昌赫隔枰相对。　　刘昌赫是首次出征世界大赛，他18岁成为职业棋手后，迅速在韩国棋坛抢得一席之地，1988年3比1挑落曹薰铉，登上大王战冠军宝座，引起轰动。1989年，刘昌赫在日本举办的第二届IBM杯快棋战上连挫中国的钱宇平和日本超一流武宫正树，杀入八强，开始受到中日棋界的关注。　　第三届富士通杯，刘昌赫代表韩国出战，意欲大展拳脚，但首轮便遭遇韩国棋迷心目中的偶像级人物赵治勋，压力巨大。　　赵治勋在前两届富士通杯中表现平平，本届也失去了种子棋手的席位，自然大有不甘。对阵故国青年，他绝无怜惜之意。　　在早期的世界大赛中，赵治勋屡屡阻击中国新锐俞斌，以致于有了“俞斌的青春被赵治勋耽误了”的趣谈。事实上，赵治勋也曾一再给予刘昌赫重击，如果不是老赵，刘昌赫会更早跻身天王行列吧。　　　　黑：刘昌赫 三段　　白：赵治勋 九段　　共118手　　白中盘胜　　对局日期：1990年4月7日　　对局地点：日本东京　　当时的中日棋界肯定认为赵治勋稳居上手位置，但韩国棋界对刘昌赫寄予厚望，认为他有实力掀翻世界上任何一位强手。不过第二届富士通杯首轮李昌镐不敌王铭琬的前车之鉴，又让他们心怀忐忑。　　　　黑7三间高夹在实战中并不多见，白8拆一简明。　　黑9飞，白10托角无不满。　　白16多拆一路是老赵的风格。　　黑17立即挂入，刘昌赫不甘示弱。　　到白24飞镇，双方各得其所。　　黑25要补棋，白26守角，有赵治勋打开局面的感觉。　　黑27以下的手法看似锐利，但不见得便宜，被白34逼住，黑7一子位置尴尬。　　黑35笼罩右上虽然大气，但实质收获有限，反招来白42跨的反击。　　白46断方向正确，黑角面临搜刮。　　实战刘昌赫黑5逼住左上，赵治勋立即白6取角，实地巨大。　　黑7扩张，白8继续我行我素。　　黑9是好感觉，但捞足实地的赵治勋白10侵消，信心十足。　　黑11以下展示刘昌赫的魄力。　　白16、18在中腹整形，黑棋实地堪忧。　　白20冷静，白28在中腹再补一手，赵治勋掌控全局步调。　　黑29以下冲击，扩大上边，不过白34飞也很愉快。　　黑43继续强攻白棋，赵治勋奋起反击。　　黑5要补棋，白6以下将左边黑棋也断开了。　　进行到白18托，白棋可以做活，刘昌赫投子。　　赵治勋首次在世界大赛中遭遇韩国棋手，轻松过关，本以为这一届富士通杯能够迎来突破，不料第二轮他就将遭遇职业生涯重大挫折……　　刘昌赫首战世界大赛出师不利，第二年他又在第四届富士通杯第二轮再次不敌赵治勋，1992年在第二届应氏杯第二轮又被老赵驱逐出局，青春的闪耀被一拖再拖。　　岂止是俞斌、刘昌赫，当年被强大超一流棋手们“耽误了青春”的年轻棋士们真是数不胜数……