　　7月1日，第十届全国斗地主公开赛南京站8进4的比赛在北京落下帷幕。　　最终，创世辉腾、红人馆、紫禁城以及十里桃花4支队伍晋级全国总决赛。　　N5俱乐部一队、福建梦幻飞越梦想、南京大男孩、勇者无敌位列5~8名，将参加10月的武汉站复活赛。　　都说“技术不够，颜值来凑”，在本场比赛中，泡芙小姐与金鱼、9夜两位女子选手的表现可以说是惊艳全场。　　过去几年，女子选手带队打团体赛，未曾有过十分突出的好成绩，团体总决赛上也鲜有女选手的身影。　　今年，全国赛采用了全新的电子赛事系统，最大程度上摒弃了运气和人为因素的干扰，使得一众女选手更有信心与大家同场竞技。来自四川泸州的泡芙小姐与金鱼在赛前接受采访时，对记者说：　　虽然我过去在个人赛上有比较好的成绩，但今年的团体赛我在赛前是本不打算报名的，不过一次意外的成都站探班，让我了解到今年全新的电赛系统，在直播中我能感受到赛制的公平和透明，在衡量了这些变化后，我开始组建队伍，全新的赛制给了我很大的信心，我也想证明一点就是，谁说女子不如男？　　而在之后的比赛中，泡芙小姐与金鱼的临场发挥和应变能力十分出众，她的表现也博得了一众网友的支持。队友独家、小木、风格的团队配合也十分出彩，平均年龄31岁的他们在本场比赛上展现了年轻选手打法犀利的一面。　　最终，四川泸州红人馆以两局漂亮的比分27：20、47：9轻取对手南京大男孩，晋级全国总决赛。　　另一位女选手9夜，本名韩珺，是北京电视台《欢乐二打一》的专业解说。在采访时她表示：　　女选手在出牌的思维和逻辑上和男选手有所不同，有时候可能过于保守、出牌过于严谨、过于稳扎稳打，如何在比赛中突破自己的心结，这是胜负的关键之一。　　值得一提的是，十里桃花与福建梦幻飞越梦想的交战转给你，创造了今年全国赛的一个新记录：首次在20副牌的较量上完全势均力敌，最终比分完全相同！　　在加时赛的第21副牌上，9夜敢于突破自己，一把“叫三分”就好像NBA赛场上开局时的三分球一般鼓舞了全队士气，士气高涨的十里桃花在接下来越战越勇，最终击败对手，晋级全国总决赛。　　最后，再次恭喜以上4支队伍获得全国总决赛的参赛门票。　　而在本月14、15日，我们又将迎来高手如云的哈尔滨分站赛，在这场“冰城之战”中，又会有哪几支队伍晋级全国总决赛？让我们一起来期待！