　　北京时间9月3日，第八届“杨官璘杯”全国象棋公开赛在全国象棋之乡东莞市凤岗镇揭幕，国家体育总局棋牌运动管理中心象棋部副主任、中国象棋协会副秘书长李泽超、广东省棋牌项目管理中心主任吕钦、东莞市体育局副局长袁子健、凤岗镇委副书记、镇长林岚、凤岗镇党委委员刘哲、裁判长马佩良出席了开幕仪式。　　林岚致欢迎词表示象棋是中国的国粹，广泛开展象棋运动不仅能够丰富人农民群众的业余文化生活，而且对弘扬国粹、促进精神文明建设、推动和谐社会建设也都具有十分重要的作用。　　同时她还汇报了凤岗象棋运动开展成果：“近年来，在东莞市委、市政府的坚强领导下，凤岗镇委、镇政府始终坚持以人民为中心的发展思想，把全民健身事业放在五位一体总体布局和四个全面战略布局中积极谋划，扎实推进，不断加大基础设施建设力度，举办形式多样的群众性文化体育活动，象棋运动在凤岗拥有广泛群主基础。比如此次参赛的凤岗棋手莫梓健，今年只有12岁，创下了最小参赛年龄纪录，在刚刚结束的广东省青少年象棋锦标赛中他夺得男子12岁组冠军，哲充分体现了凤岗镇在青少年培养方面取得的显著成效”。　　随后李泽超致辞表示杨官璘先生是我国象棋历史上第一位全国冠军获得者，不仅个人成绩突出，还不遗余力提携后辈，为广东省乃至我国的象棋事业输送了大批优秀人才。我们举办杨官璘杯不仅是要在杨老出生和生活的地方通过比赛来纪念他，也是要时刻以他对棋艺坚持不懈的精神鼓舞自己，钻研棋艺，更要投身到象棋的普及和推广工作中去，为我国的象棋事业发展添砖加瓦。　　比赛开始前，运动员代表许国义和裁判员代表欧阳婵娟上台宣誓，表示将公平、公正地参与和执行赛事。　　最后，出席的领导嘉宾启动“棋开得胜”开幕仪器，第八届杨官璘杯正式开幕！　　第八届“杨官璘杯”全国象棋公开赛由中国象棋协会、广东省棋牌项目管理中心、东莞市体育局主办，东莞市凤岗镇人民政府承办。每两年一届，冠军总金额65万元。