　　来源：中国直播网　　8月16日深夜才宣布注册成为LPL（英雄联盟职业联赛）选手的国内资深电子竞技投资人、普思资本创始人王思聪，上演了一出出道即巅峰的戏码。　　8月19日，在LPL夏季赛第九周，IG对阵VG的比赛成为焦点。在这场首尾大战中，王思聪以IG新AD选手的身份登场，最终IG以2比0横扫VG。30岁的王思聪不但打破了LPL年龄最大的登场选手纪录，也实现了自己电竞生涯的首胜。　　圆梦后的王思聪暗示自己可能不再尝试职业比赛，这也意味着他或以百分百胜率退役。　　连IG老板王思聪都亲自上场打比赛了。消息一出，几乎所有的电竞迷都很想立马知道他的技术水平。　　“今天我第一次以选手的身份来到这里，其实真的很紧张。我昨天晚上甚至没有睡好觉，所以估计今天下午的比赛也会受到一定的影响。”　　就像赛前说的那样，“王校长”初次登场还是有些紧张，毕竟这位IG的新AD还只是业余水平。他出战的第一局伊始，就有些不适应，经常没有走位被对方找到破绽，放大招的机会选择也并不好。他还被VG打野Youdang的赵信在野区找到并单杀。　　直到比赛后期，“王校长”才渐渐跟上队伍的步伐，配合队友打出一定的伤害，与队伍一起完成了被破掉两座高地门牙塔后的绝境翻盘，从而拿到了职业生涯的首场比赛胜利。　　　　就在大家期待王思聪的第二场比赛时，现场突然宣布他不会参加第二局比赛。果不其然换回了正常首发的IG，打倒数第一的VG势如破竹，比赛20分钟就直接结束，最终IG2：0轻取VG。　　这场玩票式的比赛引发了众多电竞迷的关注，尽管数据暂时没有公布，但从弹幕满腔，评论无数可以猜得到王思聪的处子战自带“流量光环”。　　赛后，网友们也是脑洞大开，段子成堆――“IG四带一，VG要不起”“望远烬胜率百分百一战成名”“恭喜王思聪电竞杨超越C位出道”……　　王思聪倒是并不介意这些，坦陈既然符合规则就来圆自己一个电竞梦。不过，他也承认自己离职业水准差太多，“虽然获得了胜利，但大家有目共睹，确实我的发挥不是很好。一方面是我比较紧张，还有一方面确实是和职业选手差距非常大，估计以后我也不会再做这个尝试了。”　　不管怎样，直播，百分百胜率退役，出道即巅峰，王思聪和LPL这一天都称得上是电竞的赢家。