　　文章来源：中国棋牌网　　棋界新闻元老张郁伟老师好为棋手立小传，行文虽短，却饱含深情，字句之间，精于细部描绘，往年的人，往年的事，历历在目，气息可闻，令人唏嘘不断。　　张老师岁长，跟一代宗师、棋界元戎杨官璘有不少交集，看他所记载杨官璘往事，大抵可以还原杨老之面貌。　　恰逢杨官璘杯又在东莞凤岗小镇战火燃起，来到杨官璘主题广场，仰望前辈尊容，心情忐忑，无以下笔，此处抛砖引玉，聊以自慰。　　“楸枰生涯，鏖战多，一代宗师展英才，百万雄兵出胸襟！费运筹，奇韬蕴机谋，真如神。弈如烟，搏技深，数十载可曾，挂印封金？棋国元戎名盖世，老骥伏枥赤子心。为中华，象艺扬四海，满园春。”　　张老师此段诗词激情昂扬，概况杨老兵戎象棋一生，以及对象棋的巨大贡献。无论著述还是提携后生，杨官璘都堪称棋坛的一座难以逾越的高峰。　　六冠王许银川承其衣钵，“杨官璘老师拥有常人难以具备的刻苦钻研精神，是我见过的最严谨的棋手，他为人处世，也最讲原则。他的精神深深地影响我们下一代。”　　河北棋坛教父刘殿中说，杨官璘是我在棋界最敬重的人。　　一代宗师胡荣华说，“作为那个时代的代表人物，杨官璘的象棋造诣和贡献，在广东地区特别突出，对象棋事业的贡献是无与伦比的。”　　昨天，是今天的历史，今天，是明天的历史。　　前辈的光辉岁月，依然烛照后来者，无论是树碑立传者，还是赛事论坛者，杨官璘，这个名字，已铭刻在象棋群体记忆中。　　今天，无论是大师，还是爱好者，无论是中国，还是越南、马来西亚、德国，世界棋迷关注凤岗，我们齐聚杨官璘雕塑之下，共同瞻仰前辈尊容，抚今追昔，让杨官璘精神再放光芒，被泽后人。　　何谓“杨官璘精神”？　　那就是一种执着且是专业主义的热爱！　　兢兢业业，严苛钻研，当然，也包含着培育后进人才，著书传播，倾尽心血而不悔辞。因为，热爱，所以投入时间、精力、金钱，甚至是健康。　　路漫漫修远，吾将上下求索。诚如斯言，棋道亦是悠长深远，纵然一生探究，亦无法触底。那么，兢业与执着是为了什么？是为了趣味一生，充盈一生，富足一生。人生，本为空白，是象棋可让生活变得斑斓多彩，是象棋可以让生活充满快乐，是象棋可以让生活充满追求与梦想。　　杨老已去多年，大赛历久不衰，诸君可看，来来往往、忙忙碌碌的棋手、棋迷、裁判们，正在兵马棋枰上共同分享杨官璘精神，共同吟唱象棋欢乐颂。　　（笑笑生）