　　文章来源：深度报道 　　去年夏天，人工智能公司OpenAI带着他们的1V1机器人亮相TI7国际邀请赛，并且作为赛事嘉宾与名将Dendi在表演赛中进行了影魔镜像对局。　　对局的结果许多人都知道了：在场内外万千观众的见证下，AI直落两局将Dendi击败。细节几乎完美，过程堪称碾压，以至于Dendi在第二局结束后只能一脸苦笑着面对镜头求饶：“请放过我吧…”然后婉拒了本将进行的第三场比赛。　　或许感觉胜利来得过于轻松。OpenAI“踢馆”成功后，研发团队在保持着自信而神秘的微笑四处炫耀之余，还对场惊愕的观众们撂下狠话——今天我们打一个，来年我们打五个！一年之后的TI8，他们表示会研发出更强力的AI组成战队，到时会争取与世界冠军队伍来一场正儿八经的5V5对决。　　虽然相对于规模浩大的国际邀请赛而言，这场表演赛只能算是一个小插曲。但由于“人机大战”这个时代色彩浓厚的话题，相关的讨论依然还是在网络上迅速发酵升温，成为一时热点。　　DOTA2会不会成为继国际象棋、围棋之后下一个沦陷的阵地？单人竞技屡遭败绩，人工只能在以MOBA为代表的团队竞技领域，又能够达到多高的造诣？　　伴随着种种疑问与遐想，OpenAI研发团队进入了低调而沉默的研发状态，除了保持在自家博客上更新一些训练细节以外，他们几乎很少在公众视野中露面。直到今年6月25日，OpenAI在Twitter上发布了一小段视频，声称所开发的5V5机器人已经成功击败4000分左右的玩家，并且得到了比尔盖茨的转发与盛赞。　　2018年8月6日，OpenAI 官方团队举办了一场名为OpenAI Five Benchmark的DOTA2表演赛，具体规则如下：　　1。提供五只无敌的信使，但是不能用来侦查或者吸收伤害。　　2。禁用圣剑、魔瓶、压制之刃、远行鞋、知识之书、凝魂之露　　3。禁止召唤物、幻象。不能用扫描功能。　　4。可以打肉山、做视野、隐身。　　5。只能选择以下18名英雄：斧王、冰女、死亡先知、小牛、飞机、巫妖、lion、NEC、女王、剃刀、隐刺、影魔、小鱼人、火枪、斯文、潮汐、毒龙、巫医。　　为了对AI机器人进行直观的实力评估，官方邀请了四位专业解说Blitz、DotACapitalist、Foggeddota 、MerliniDota，以及一位现役选手MoonMeander组成人类明星队与之进行了3场5V5对战。　　虽说从阵容的纸面实力上来看，人类明星队距离世界顶尖还有一定的差距，但人均7000分的水平放在普通路人里，也算是数量稀有的精英玩家了。而为了彰显高手的自信，收到邀请后，队中唯一的现役选手MoonMeander更是直接在Twitter上放话：“从来就没输过机器人，这次也不例外。”　　在当天进行的四场比赛中，第一场由OpenAI对阵现场观众。结果毫无悬念：5分钟拿下中路一塔，6分钟中路二塔，9分钟上高地，10分钟破一路，12分钟两路，13分钟直接GG。AI暴风骤雨般的进攻节奏与犀利的技能衔接打得上来凑热闹的观众基本没有还手余地。　　随后人类明星队披挂上阵，本想着能够找回场子，不过结果嘛，大家可以通过这些动图感受一下。　　比赛开始前，他们是这样的：　　好不容易找到机会试图翻盘时，他们对手的反应是这样的：　　于是连续两场遭遇不同程度的碾压后，他们的状态变成了这样：　　最后或许是面子上实在过不去了，官方临时决定修改规则——最后一局由观众给AI选择英雄。于是经过一波瞎比操作过后，AI拿到了一套四近战的短手脆皮阵容，根据它自身计算评估，给出的胜率仅仅只有可怜的2.9%。　　比如在确认阵容劣势后，他们开局便选择劣势路四人抱团推进，并且依靠人数优势果断越塔。又比如发现正面刚不过的时候，AI立马选择弃塔边路分带，哪怕到游戏最后被抓出了近50个人头，也死活不接正面团。　　虽然最终人类一方凭借着优势阵容在35分钟左右结束了比赛，也将总比分锁定在二比一。但在场围观的众多玩家毕竟不瞎：抛开最后的挽尊之战不谈，这一轮人机大战的结果可以说是人类一方完败。　　那么问题来了：从6月击败4000分到8月碾压7000分，OpenAI用了两个月的时间进行训练。但众所周知，如今顶尖职业选手的天梯分普遍在9000分上下，而反观他们一年前定下的目标TI8，在本月15日就会正式拉开帷幕。如果按照此前的学习速率来计算，留给OpenAI的“学习”时间似乎不多了。在这种情况下，OpenAI是否能够兑现一年前的承诺：战胜一直顶尖的DOTA2职业战队呢？