　　9月2日，由北京佳叶飞扬影视文化发展有限公司制作的网络大电影《德扑风云之致命迷局》将在爱奇艺独家播出。　　2016年，第一部“最专业的德扑电影”——《德扑风云之人生筹码》在爱奇艺平台上获得了三月TOP10，播放量近千万的精彩战绩。《德扑风云之致命迷局》在延续第一部制作理念的基础上，更精工细作，原班制作人马在剧情、人设、拍摄手法上都进行了大升级，更加入了人机大战和密室博弈等热门、烧脑内容，让整部影片更精彩纷呈。　　《德扑风云之致命迷局》讲述了德扑女王叶卉子在全亚德扑精英赛中过关斩将，却因拒绝加盟邀请得罪商人李冬忍，遭遇冷艳杀手残酷报复。一次偶然机缘下，她加入IT宅男顾念的德扑圈APP程序开发中，怪异事件更是接连发生，叶卉子和他远在海外的弟弟都被卷牵连到密室“死亡牌局”中，密室中一局定生死，幕后操控者竟然是人工智能……百思不得其解的烧脑悬疑，加上时下最火热的“人机大战”主题，使得影片的剧情极具吸引力。　　不仅如此，与炫特效的无脑赌片不同，《德扑风云之致命迷局》的牌局由扑克咨询平台《底牌》创始人、知名牌手、主持人司文，扑克专业竞技培训《扑克宗师》创始人杨一峰亲自设计，更新融入了悬疑色彩，进一步增加了德州扑克的胜负含金量。以战争、悬疑擅长的导演李柯加盟，武打设置点燃剧情，让密室的美术设计新颖独特。同时，德州扑克资深牌手和电影制片人刘佳衡担任策划、编剧、导演，助力影片的影响力和专业力逻辑力。 同时，关于AI的思考也融入了影片，最热门的“人机大战”成了剧情主线之一，“人与电脑谁更会厉害？”为影片增添了一抹不一样的色彩。为了展现剧情设定中的复杂背景，影片在中信国安天下第一城、尼雅皇家酒窖等地取景拍摄，真正体现媲美专业院线电影的制作手笔和匠心。　　在演员上，影片也星光熠熠。近两年炙手可热的新星“有公主命却没有公主病”的石雨晴担任主演，演绎从数学老师转型德扑女王的叶卉子，与当红小生郭政池、丞磊等上演了精彩的对手戏。