　　7月7日，2018（新浪）智力争霸赛北京站围棋组和国际跳棋组的比赛在新浪围棋学院战罢。刘屹霖获得围棋组冠军，胡智博获得国际跳棋组冠军，他们将代表各自项目出战在8月底参加在北京举行的智力争霸赛总决赛。　　清晨的北京经过一夜雨水的洗礼让人分外清爽，家长们早早领着参赛的小选手们来到位于西直门长河湾小区的新浪围棋学院。比赛在早上8：00准时打响，参赛的小选手们在裁判的安排下排好队列有序进入比赛场地。　　经过多轮比赛厮杀，最终，小将刘屹霖（业余5段）以全胜战绩获得围棋组冠军，蒋开文、周雪伦和夏乐霖分别获得2-4名。　　国际跳棋组的比赛，小将胡智博在最后一轮比赛中，胡智博的比赛在学院的演播室进行直播对决，最终他展现出冷静的思路将优势稳守到最后一刻，逼得对手投子认负。胡智博最终以五战全胜的战绩获得冠军，崔天依、李子轩、李思齐获得2-4名。　　　　第一名：刘屹霖（总决赛直通卡）　　第二名：蒋开文　　第三名：周雪伦　　第四名：夏乐霖　　　　第一名：胡智博　　第二名：崔天依　　第三名：李子轩　　第四名：李思齐　　这样，获得围棋组冠军的刘屹霖和国际跳棋组的冠军胡智博拿到2018（新浪）智力争霸赛总决赛直通卡，将代表各自项目出战在8月底参加在北京举行的智力争霸赛总决赛。　　（文玄）