　　8月21日，首届新浪智力争霸赛在北京水立方圆满结束，得到多方好评。第三届商界棋王，高尔夫围棋赛等新浪IP赛事也渐入佳境。现招募赛事总监、美术设计、内容文案等全职工作岗位；同时招募活动执行实习生，兼职原创作者。　　有意者请将个人简历和相关作品发送至邮箱chessnews@sina.cn，简历请注明“某某应聘某某职位”我们将会尽快与您取得联系。以下是具体工作职位介绍：　　　　工作职责：策划统筹各类赛事活动，带领团队执行赛事。（目前已有赛事：新浪智力争霸赛、商界棋王、高尔夫围棋双项公开赛）　　工作性质：全职　　工作地点：北京 能够经常出差　　　　工作职责：设计各类赛事活动背板、海报、长图新闻，配合新闻报道团队完成相关美术设计工作。　　工作性质：全职　　工作地点：北京　　　　工作职责：配合赛事活动宣传撰写文案，策划撰写项目计划书。　　工作性质：全职　　工作地点：北京　　　　工作职责：配合赛事团队完成赛事组织、执行等工作。　　工作性质：实习，需为在校大学生。　　实习期限：至少三个月　　工作地点：北京 能够短期出差　　　　工作职责：辅助撰写各类赛事活动稿件，棋牌稿件。有韩语、日语翻译能力者优先。　　工作性质：兼职　　工作地点：各地　　（文玄）