　　北京时间9月3日，第八届“杨官璘杯”全国象棋公开赛首日两轮比赛在东莞市凤岗镇体育馆战罢，男子公开组王天一力克徐超，赵金成先手战平孟辰，第三轮将于9月4日9时在东莞凤岗体育馆打响，焦点战王天一VS孟辰，黄竹风VS赵金成，唐丹VS党国蕾，敬请关注。　　首轮专业男子组王天一与何文哲战成平局，洪智欲强杀露出破绽不敌于幼华。专业女子组时凤兰不敌陈幸琳，陈丽淳、梁妍婷、刘欢开门红，唐丹与王琳娜战成平均。海外组曹岩磊、赵汝权、黄学谦等旗开得胜。公开组陈富杰、王昊等30人取得首胜，其中女将4人。　　下午第二轮专业男子组程鸣与于幼华战成平局，全场最早结束战斗，王天一与新科全国冠军徐超强强对决，经过激烈鏖战王天一拿下关键一局。王天一、孟辰、赵金成等6人积3分。专业女子组两位女神之战唐丹顽强战胜时凤兰，激战至全场最后结束。海外组越南棋手陶高科、何文进、陈决胜首日全胜，第三轮将展开内战。公开组12岁小将莫梓健首日两局告负。　　第八届“杨官璘杯”全国象棋公开赛第三轮比赛将于9月4日在东莞市凤岗镇体育馆继续打响，敬请关注。焦点战专业男子组黄竹风VS赵金成，孙逸阳VS于幼华，王天一VS孟辰，专业女子组张国凤VS王琳娜，唐丹VS党国蕾，海外组陶高科VS何文进，陈决胜VS顾亿庆，公开组张申宏VS赵子雨，陆安京VS张彬，敬请关注。　　　　　　　　　　　　9月3日 9：00 第一轮 15：00 第二轮　　9月4日 9：00 第三轮 15：00 第四轮  19：30 第五轮　　9月5日 9：00 第六轮 15：00 第七轮　　9月6日 9：00 第八轮 15：00 第九轮  19：30 第十轮　　9月7日 9：00 第十一轮 15：00 闭幕式　　第八届“杨官璘杯”全国象棋公开赛由中国象棋协会、广东省棋牌项目管理中心、东莞市体育局主办，东莞市凤岗镇人民政府承办。每两年一届，冠军总金额65万元。　　（文玄）