　　文章来源：中国桥牌协会　　2018年亚运会，78岁的印尼首富黄惠祥与另外五名印尼桥牌选手一起夺得了桥牌项目超级混合团体赛的铜牌。　　印尼队由黄惠祥和Bert Toar Polii，Frangky Karwur和Jemmy Bojoh以及Conny Sumampauw和Rury Andhani组成，他们在上周日进行的半决赛中被中国队击败。　　几天前，黄惠祥参加亚运会的消息一经传出，就传遍了互联网。黄惠祥是跨国烟草公司Djarum的所有者，也是印尼此次亚运团队中年纪最大的成员。根据《福布斯》的数据，黄惠祥还拥有中亚银行超过25%的股份。　　“如果你想成为一个好的商人或好的领导者，那么你应该打桥牌。” 78岁的黄惠祥在超级混合团体赛预赛结束后接受媒体采访时说。　　黄惠祥以约112亿美元的净资产位列《福布斯》印尼富豪榜首，他透露自己6岁时就开始打桥牌了，他是受到了他在打桥牌的叔叔的影响。　　多年以后，黄惠祥决定认真对待这项运动。 他认为这项运动没有年龄障碍，还有助于他经营自己的生意。　　“桥牌是一个决策游戏，就像商业一样，”黄惠祥说。“你需要收集信息，分析信息，做出决定。”　　据报道，包括微软创始人比尔·盖茨和亿万富翁沃伦·巴菲特在内的商界有权势的人都打桥牌。　　黄惠祥说，除了自己玩这个游戏外，他还为桥牌选手开设了一所专门的学校。这所学校和他的Djarum羽毛球俱乐部很相似。　　黄惠祥称，这两所学校都为印度尼西亚队培养了很多人才。　　黄惠祥认为这项运动不仅适合老年人，同样年轻人也可以玩得很好。他以平均年龄很轻的中国队为例，有趣的是，本届亚运会上正是中国队将印尼队挡在了决赛门外。　　黄惠祥与印度尼西亚队中的其他24名桥牌选手一起，他们的目标是获得男子团队，混合团队，超级混合团队，男子双人组，女子双人组和混合组六个项目中的两枚金牌。　　比黄惠祥小14岁的Bert说，因为黄惠祥的最初的搭档生病的关系，他三年前成为了黄惠祥的搭档。起初，Bert是黄惠祥的教练。“找一个桥牌伙伴比找一个终身伴侣更难。我们必须共同思考和感受，” Bert说。“我们是一对积极的组合。”　　当被问及黄惠祥在桥牌方面的特质时，他说，他的搭档是一位真正的思想家。　　“在某些情况下，我们会因为他思考的时间太长而受到惩罚，” Bert笑着说。　　Bert补充说，他和黄惠祥几乎每天都在为亚运会做准备。他们通常每天训练两小时，在周末训练五小时。　　作为一对搭档，黄惠祥和Bert的最好成绩是在2014年世界桥牌系列赛的高级公开赛小组赛中取得第五名的成绩。　　印尼在这项运动中取得的最高成就是在2011年雅加达举行的东南亚运动会上夺得4枚金牌。