　　8月21日，水立方。十年前，这里曾经承载了中国体育无数的荣耀与期待，十年后，这里又将见证中国智力运动比赛向着更新形式、更远未来做出的探索。2018新浪智力争霸赛总决赛，在走遍大江南北，走过万水千山后，将会回到这里，带着无数的故事与回忆，带着数不清的对局和数不清的棋谱，看来自全国各地的分站赛冠军们，在这里，为总决赛冠军的位置逐鹿争锋。　　这是比赛，也是青少年棋手们的大聚会，这是探索，也是中国智力运动蓬勃发展的象征。在智力争霸赛总决赛开始之前，我们采访到了中国围棋代表人物之一，2013年LG杯冠军，曾长期位居中国围棋等级分第一人宝座的时越九段。在为智力争霸赛打CALL的同时，我们也请时九段和我们一起聊了聊，聊聊青少年围棋发展，聊聊AI对青少年围棋发展的作用。　　　　当被问及“如何看待围棋队青少年智力开发以及素质教育方面的帮助”时，时越九段的答案和古力九段相似，同样提及了逻辑思维能力和抗挫折能力，时越说：　　“围棋能够锻炼人的逻辑思维能力，比如下完棋要复盘，能够找到一步棋的问题，为什么有问题，让人不断的去思考。从小养成思考的习惯，生活上遇到很多事情都会用相似的思维方式去思考，这样的习惯肯定是有好处的。　　围棋毕竟是有胜负心的游戏，胜负会带来挫折，经历的多能够看得更开。围棋内涵丰富，围棋十诀中很多是指导人心态的东西，在生活中也是有指导意义的。比如不得贪胜，在顺境的情况下不能得意忘形。能时刻提醒人，注意自身缺陷。从中不断思考总结，在棋盘之外得到更多的提升”。　　能够来到水立方，能够参加智力争霸赛总决赛的小选手，无疑都是各地分站赛中的胜利者。但在总决赛中，即便是这些“常胜将军”，也必定会遭遇失败与不如意。在智力运动的道路上，失败从来不可怕，即便天才如柯洁九段，也有过围甲联赛连战连败的历史。愿我们都能在智力运动中学会应对挫折，愿我们都能通过一道又一道的挫折关卡，走的更远一些。　　　　当下，中国智力运动的发展如火如荼，每年都有接近一千万青少年参与到有关智力运动的活动中去，但是，在智力运动蓬勃发展的大背景下，我国的智力运动赛事，尤其是青少年的智力运动赛事，却没能在这场智力运动的大潮中快速涌现。当下，我国青少年智力运动赛事数量还不够多，规模还不够大，质量，也需要进一步的提升。　　在谈到这一问题时，时越表示，“可能大城市的比赛会相应的多一些，中小城市可能相对少些。多举办一些比赛，给孩子们更多的机会去交流。孩子们需要更多的比赛把平时学习的技能展现出来，孩子们更多的情况还是边上学边学棋，多一些的比赛能够让孩子们有机会与更多的人交流，肯定是有好处的”。　　新浪智力争霸赛，也正是在这样的历史背景下应运而生。像时越九段所说，孩子们需要有更多的机会与人交流，在智力争霸赛的大舞台上，通过对局，看到一个又一个和自己一样，在智力运动道路上前行着的“小伙伴”，大概，也是属于这些少年棋士们的，“吾道不孤”的快慰。　　　　相较于古力九段对于AI成为“围棋老师”的积极态度，时越九段在这一问题上，表现的更为谨慎。时越表示，“AI能够告诉我们，这个局面下在哪里更好，但是不能告诉我们这棋好在哪里。在学棋的过程中，其实过程是最重要的，如果自己不能理解，其实意义不是很大。老师能够把其中的道理讲给学生，也能够针对学生的优缺点进行特别的指导，这是AI还无法做到的”。　　其实，细细研究古力和时越对于AI的态度，我们也会发现，两位中国围棋大棋士的思路，也有着一定的相似之处。他们都认为，AI能够辨明在哪里下更好，老师则能够讲明白为什么需要在那里下。那么，像是古力所说，“AI+围棋老师”的教学方式，或许是在青少年围棋教育中，“强强联合”的好尝试。　　在访谈的最后，谈到智力运动的发展时，时越九段表示，“关键是怎么样能够引导青少年发掘自己的兴趣点，如何能够吸引到他们关注智力运动”。从商界棋王到智力争霸赛，新浪棋牌所做的，也正在于此，通过商界棋王，吸引更多的商界人士关注智力运动，通过智力争霸赛，让更多的孩子，更多的家庭走进智力运动的美妙世界。智力运动既在“江湖之高”，也在“庙堂之远”，智力运动的未来，既在世界大赛，也在万户千家。　　在推广智力运动，在发展青少年智力运动的道路上，智力争霸赛，是“投石问路”的探路之举，也会是披荆斩棘的“开路先锋”。　　8月21日，水立方，让我们和时越九段，一起期待。　　（谢天舒）