　　文章来源：中国妇女报　　女儿学围棋一学期了，由于老师引导得好，她对学围棋兴趣很大，我自然要每天陪她下棋。　　老师说过，为了培养孩子的兴趣，巩固学到的知识，要让她多赢少输。我也遵从这个教育方法，总是让她赢，女儿也赢得眉开眼笑。每次家里来客人，她都夸耀：我围棋可厉害了，没有人可以下得过我。　　不过，我渐渐发现，女儿只能赢不能输，是个肚量很小的孩子。女儿的围棋兴趣渐渐引上路后，我想，得把培养她的肚量提上议程。　　一次跟女儿下棋，我毫不留情杀了她一个下马威，女儿看局势不利，开始撇嘴、眼泪汪汪。我才不管她的情绪，得意扬扬地夸赞自己的棋术后，旁若无人地走开了。我意识到，如果继续纵容，她会得寸进尺。训练她接受输的能力，是教育中一门必修的功课，越早越好。　　随后，她又一次输了，拉下架势正准备开始哭泣，我对她说：“哭不能解决任何问题，比赛中有输有赢，胜败乃兵家常事。你要从失败中吸取教训，想想自己哪儿下错了，而不是只知道哭。”听我这样说后，她认真地总结道：“这一次，是我太大意了，总以为你会输，没注意到你的棋子。”　　再下棋，我偶尔让她赢一下，女儿渐渐知道，围棋博大精深，她需要学习的东西还很多，不再沾沾自喜、骄傲自满了。　　在生活小事上我也注意培养她的肚量：跟同学吵架，教她不记仇，主动和好；和姐姐比赛跑步，不再让姐姐让着她；小伙伴弄坏了她的玩具，她哭着叫人家赔，我告诉她，人家不是故意的，就当自己玩坏了……经过这些事情的培养，女儿渐渐不再“小肚鸡肠。”我还拿她原来经常哭哭啼啼和现在开开心心的情形作对比，告诉她：胆量大了，快乐就来了。　　她终于明白，无论做什么事情，都要学会面对输，没有什么输是不能接受的。胆子要大，肚量更要大。肚量大了，才不会计较太多的事，自己也会更开心。