　　9月4日亚洲时段，现货黄金开盘后小幅震荡下行，千二整数关卡岌岌可危。昨天因为美国劳动节休市一天的因素，纽盘时段交投清淡，在以较大实体阳线突破94.9扭转短线趋势后，本就存在横盘整固的需求，所以在95.03-95.22做窄幅震荡。黄金错过了美元走软带来的绝佳反攻机会，现在攻守角色重新转换，后市堪忧。　　消息面上，新兴市场货币几乎全线重挫，、、南非领跌，新兴市场的股、汇双杀或加剧各国央行抛售黄金外储的行为。欧洲方面，英国8月制造业PMI创两年新低，欧盟负责退欧事务的谈判官和英国首先梅的互掐言论使得成为当日最弱的G10货币；另外，意大利将在本月末设定2019年的公共财政和经济增长目标或挑战欧盟预算框架。　　展望本交易日，需关注英国央行行长卡尼讲话，本次还会公布最新的通胀报告，有关卡尼是否在2019年6月后继续留任也是市场关注的重点。纽盘时段，有美国芝加哥联储主席埃文斯讲话，该官员在去年12月份反对美联储加息，但在8月10日的发言中认为美国强劲经济使得通胀目标接近2%，当下渐进式加息是适宜的。后半周还有票委威廉姆斯、博斯蒂克，非票委布拉德的讲话，投资者需持续关注。　　　　因为昨天美国劳动节休市，所以纽盘时段交投清淡，在触及到4小时图中103小时均线后有弱反抽的动作。总体是做一个1196-1208的箱体整理，不过低点和高点重心不断下移。在《风向突变》一文中提到过，只要站不回1204.5上方，也就是蓝色下降通道线上方，那么就是一个标准的下跌形态，昨天最高点在1203.92附近。　　倘若站稳了1204.5上方，才有可能摆脱所有均线的上方压制（长短期均线基本都在1200-1202），但很遗憾并没有这种迹象。　　指标上MACD已经接近零轴附近，观察细腻的投资者可以发现有反抽的动作却迟迟不能翻出红柱或者做出金叉的动作，接下去MACD将进入零轴下方，一旦绿柱放大是非常明确的加速下跌的信号，从结构上来看就是三浪的主跌浪。　　昨天只是因为美国劳动节休市因素使得这把达摩克里斯之剑延后生效，在打到1196-1208箱体下沿后稍作弱反弹。1196这个位置也多次强调十分关键，是103小时均线、前期低点、日线级别8月24日大阳线的半分位的三合一位置，跌破那么彻底浇灭多头翻身希望，而且下跌空间会扩大。　　事实上，从上周五破除上升通道后，笔者一直是强调黄金的下行风险和高空的机会，一般根据量化结果，箱体震荡的走势3-5次确认高点、低点已是极限，这个地方再去考验1196就是第四次，可能会出现倾斜性的卖盘。本交易日上方需站上1203点，才能化解危机，言下之意目前上方空的止损很小，但是下方的空间相对可观。　　（黄金4小时图）　　从60分钟图看更加明显，只要站不回1204上方，图中的下降通道线的压制就一直有效，目前MACD可能进入零轴下方做加速下跌动作。　　最好的情况是再去触碰两条压力线1204.5和1208位置，不过这样的概率偏小，尤其在美指确认反弹的情况下，除非黄金走独立性行情。　　应当注意到美指是在上周五确认突破反转，目前是第三个交易日，时间和空间上都是不够的。　　（黄金60分钟图）　　从日线图上看，有个不好的信息就是当前13日均线仍会拐头向上，目前已经处于1198.6的位置，截至北京时间9：30前，现货黄金价格在1200位置。　　所以还是那个老问题，再不拉出一根大阳线，甚至日内收阴13日均线和上升通道都会被破除。如果这个地方以大阴线的形式向下破掉关键支撑，那么是空方最强烈的信号，1185、1160的前期平台低位都会逐一失守。　　（黄金日线图）　　　　美指的分析基本上是相当精准的，在上周四笔者强调了止跌的动作，当时提的是没有再去创94.42的新低（最低94.46），并破除了96.99以来的下降通道线。从下降趋势到止跌再到转强是一个过程，从来不存在真正意义的V反。　　上周五大阳线确认突破三角形收敛，本周一拉出旗杆后横盘整固回调（因为没有太多数据、事件热点），具体在95.03-95.3之间（原因在风向突变一文中都有解释，不是马后炮）。　　接下来会去挑战95.4-95.6的位置，也是昨天的交易提醒中说的，没有改变观点，关注非美（欧系货币）的高空机会。　　从日线图上看，目前已经站上了13日均线，而且有突破下跌趋势通道的意思（关键看收盘实体K线，盘中上影线不做依据参考）下方95整数关口还有55天均线支撑，短期很难再触及这些点位。　　反弹的第一目标在95.4位置是针对96.99-94.42的0.618修正位置，最终在95.55-95.7才是较大的重压，95.6附近对应前期多个高点位置附近。　　（美指日线图）　　从周线图上看，美指的大趋势我们仍很难去看空，之前也提到过这个观点，自4月中旬上涨以来美指周线收盘从未跌漏13周均线的多空风水岭。当时写的时候美指在94.6附近，13周均线在94.83，所以有提醒投资者注意周五可不可能做戏剧性的反转。现在指标上MACD也没有死叉，所以中期调整言论还有待商榷。　　上方103周均线和144周均线分别在95.51和95.73（和日线及4小时推倒的关键阻力位一致），所以可以假设上方美指的空间不一定很大。但是同时下方也有95的整数关口支撑，可能在近阶段都会在95-95.7中游走反复争夺，不会去选择某一单边方向突破。　　也有另外一种可能，因为只要突破了95.7后面就是一马平川，因为相当于把所有均线踩在价格之下，即使突破后有回调需要使得下方均线粘合，但最终会形成多头排列。　　（美指周线图）　　从基本面信息看，9月25、26日大概率美联储年内第三次加息（这次会有经济预期并更新加息点阵图），意大利政府需要在9月27日前设定2019年的公共财政和经济增长目标，并在10月15日之前向欧盟提交明年的预算草案。都集中在这一时段，所以临近本月末的前后的行情更值得关注。　　技术分析写于9：45前，数据、内容不能及时更新　　　　☆新兴市场持续爆雷，黄金被两大因素钳制☆　　尽管美元指数涨势有限， 但新兴市场的汇市、股市都已经扛不住了。阿根廷政府为缓解严重的高负债和收支不平衡的问题正在讨论对出口商征税来提升收入，以及大幅削减政府部门等措施。　　尽管国际货币基金管理组织（IMF）批准向阿根廷提供为期3年的500亿美元贷款协议，但是阿根廷比索暴跌变相加重了债务负担，引发资本外流的恐慌，阿根廷债券评级可能被下调至垃圾级。而在此紧要关头，欧盟似乎有意将更多高端牛肉进口配额分配给美国，阿根廷每年占据了45000吨牛肉中出口数量的一半至多，这会进一步打击当地经济。　　另一方面，土耳其的通货膨胀率达到17.9%，创下2003年以来的最高水平。总统埃尔多安是奉行低利率主义的人物，所以9月能否加息调整货币政策还有待验证，之前他将自己的女婿安插在财长一职，摆明了干预央行的独立性。　　现在大多新兴经济体都面临两难的问题，加息或有短线作用但也提升了国内融资成本，企业崩溃，不加息资金外流逃出，企业严重失血，所以这场危机原未化解。包括像也持续贬值，这和土地改革及当地制造业不景气都有关系。　　新兴市场的集体崩溃对于黄金有一定钳制作用，虽然当地央行一定会抛售美元资产购入本国货币，不过在整体市场的力量面前不过是杯水车薪。　　投资者不会改变对当地货币贬值的预期，这个时候兑换成美元、日元暂避风头是最好的做法，直接提高了金价的计价成本。另外，这些国家除了抛售美元资产也会抛售黄金外储，所以对于黄金都是偏利空的消息。　　　　从8月28日当周CFTC持仓数据来看，黄金期货投机性多仓减少6130手至207370手，为两个月以来最低水平，但与此同时，空仓减少11777手至210433手，从历史高位下滑。　　这说明至少有部分资金选择获利出逃，毕竟从1365美元/盎司跌到1160美元/盎司整整200美元，部分利润落袋为安的心态是能够被理解的。　　对冲基金和基金经理持有的COMEX黄金期货净空仓规模有所下降，也侧面反应出看空情绪有所缓解。　　值得留意的是，白银的投机性净空仓规模仍是加大的，一般金银比都稳定在70-80区间，这种走势背离可能说明至少有一方的判断是错误的，所以说黄金要走独立性行情的难度仍然不小。　　另外，进入到9月份理论来说，时间对黄金较为有理，在1971年废除金本位制后，黄金9月的表现都相对较好，所以也有金九银十的讲法。　　9月的话还是印度人结婚的时间点，可能会推升实物黄金的买盘兴起。此外，较玄学的说法是因为日照时间的缩短可能导致投资者情绪发生变化，利多黄金。　　所以就本交易日来看，黄金走势较为坚挺，但是需要去提防补跌的情况。在今年6月14日、8月9日、10日，都是急挫导致美元指数下跌（欧元占美指60%权重），黄金当日反应不大，但都是在随后的一个交易日补跌，所以至少欧系货币再度走软对金价来说不是个好的消息。责任编辑：郭建 