新浪外汇讯，上交易日周一（9月3日）国际黄金伦敦金因美国“劳工节”美股休市一天，金市也提前休市的影响，市场交投表现清淡。投资者仍在衡量全球贸易复杂局势，同时新兴市场进展和意大利政局抑制了风险偏好。周一小幅承压，黄金仍在1200美元/盎司关口附近波动，做单上，金价在刷新日低至1195.36美元/盎司时多单进场，上看千二关口上方并止盈。日内高点触及1203.90美元/盎司，但终收于1200.40美元/盎司。　　原油方面，因担心一旦美国11月开始对伊朗实施制裁，该国原油产出下降将令供应趋紧，但石油输出国组织（OPEC）和美国供应增加限制了油价的涨幅。截至收盘，美油期货上涨0.31%，报70.10美元/桶。短线上，还是略微偏涨。　　基本面上，特朗普言论他准备对从中国进口的价值2000亿美元的进口商品征收关税。如果本周美国征收新的关税，那么金价可能会进一步下跌至1180美元左右。但在张尧浠看来，这也是一个很好的入场区间机会，因为很多实物投资者都有兴趣在这些价位买入。也正好给了之前没有跟上1160上方中线多单的投资者们再一次的时机。经济数据上，今日周二晚20：15，英国央行行长卡尼将和央行货币政策委员会委员霍尔丹、滕雷罗、桑德斯谈论该央行8月的加息决定及最新通胀报告。从近期的数据来看，英国的经济状况并不乐观。　　最新数据显示，英国制造业经历了25个月以来最疲弱的一个月，8月出口订单出现罕见下滑，这意味着随着全球经济放缓和英国脱欧的临近，英国工厂面临越来越多的压力。将不利于英国央行的加息，同时将会支撑美元上行，间接打压金价。另外，晚间22：00将公布美国8月ISM制造业PMI、美国7月营建支出月率，目前美元指数有企稳迹象，非美货币与金银承压，需关注数据对及时的行情影响。　　今年以来，由于美国利率上升、国际贸易争端和土耳其货币危机，黄金价格已下跌约8%，投资者将资金投向美元。有迹象表明，市场的悲观情绪已开始略有变化，因为在8月28日当周，COMEX黄金合约的净空头仓位减少，这是一个多月以来的首次。       截至周四当周的未平仓兴趣略有下降，这意味着空头仓位进一步减少，可能有助于维持金价的一些价格支撑。加上中国目前是全球第二大黄金消费国，隔夜离岸先跌后涨，美元对离岸人民币维持在6.839附近，央行重启逆周期因子稳定汇率，使得黄金价格则逐步反弹。目前人民币汇率趋于稳定有助金价。　　技术分析上；目前交投于于95关口上方附近，短线技术面信号愈发的积极，这暗示美指短线有继续反弹的倾向，上行初步阻力位于95.56，下方关键支撑位于94.85水平。黄金方面的波动性则受到较强的压制，在众多美联储官员讲话以及即将重新开始的美、加谈判之前，市场交投较为谨慎。金价目前正受20日均线1197美元附近的支撑，只有有效跌破这一水平才能打开进一步下行的空间。RSI承压于中轴下方，但走势趋平，且云图下行云目前也没有明显方向，这暗示黄金的走势或倾向继续震荡。　　4小时级别，上方受到多重均线压制，短线倾向温和下跌，100、200周期均线的走势倾向温和下行，RSI短线没有明显方向。但也仍暗示金价短线倾向下跌，不过在本周重磅数据及事件之前，整体或继续维持震荡走势。策略上；做好短线的高抛低吸，参考1204美元附近轻仓做空，止损1207美元附近、1195美元附近轻仓做多，止损1192美元，多空目标空间自行把握。责任编辑：陈平 