　　周二（9月4日）亚市盘中，现货走势疲软现承压于14.47美元附近逼近8月16日来最低水平。美指早盘温和反弹使得银价进一步承压，技术面显示，银价逼近震荡区间底部，不过技术指标跌势有所放缓，这可能在一定程度上限制银价的下跌空间。　　（现货白银小时图，来源：FX168财经网）　　受投资者对贸易紧张局势的担忧，美元指数周一持稳于95整数关上方，美国因劳动节休市也使得市场的流动性受到较强的压制。技术面显示，黄金目前持稳于95关口上方，短线技术面信号愈发的积极，这暗示美指短线有继续反弹的倾向，上行初步阻力位于95.56，下方关键支撑位于94.85水平。　　　　天图显示，现货白银走势疲软逼近震荡区间底部支撑，银价目前承压于23.6%回撤位下方。技术指标显示，RSI走势疲软，倾向温和下跌。不过，云图下行云目前暂无明显方向且KD指标目前已经跌至超卖水平，因此白银的下行空间可能会受到一定的限制。从当前市场的交投情绪来看，白银投资者空头押注依旧较为强势，这将使得白银反弹变得遥遥无期。　　4小时图显示，白银走势承压，云图下行云目前震荡下行且处于开口状态。KD指标整体倾向震荡下行，RSI承压于中轴下方走势震荡，此外，MACD显示，下行动能正在逐渐收缩，且有零轴之下金叉的趋势，因此白银短线倾向震荡下行。此外，MA均线走势疲软，整体呈倾向下跌。　　日内观点：温和看跌　　周内观点：看跌　　关键阻力：14.60、14.77、14.90　　关键支撑：14.30、14.22、14.00责任编辑：郭建 