　　　陈洪杰 杜川　　约翰·洛克菲勒在给他唯一儿子和继承人小洛克菲勒的38封信中，多次提到的一句话是：“世界上有两种人永远不会富有：第一种是及时行乐者，第二种是喜欢存钱的人。每一分钱都要让它物有所值。”毫无疑问，这是洛克菲勒一生创富、守富的经验总结。　　事实上，财富如何实现代际传承，破除“富不过三代”的魔咒，始终是摆在高净值人群，乃至中产阶层面前的一个难题。　　“家族财富传承一般分为三个阶段，创富、守富和传富，当一个家族初露头角、获取财富后，如何守住，并把财富传递给后一代显得至关重要”，Sandaire全球投资委员会会员Andrew White 称。　　宜信创始人兼CEO唐宁对第一财经表示，中国高净值客户目前最头痛的问题是投资的保值与增值，特别是财富在家族传承中“永久流传”。家族信托则较为有效地解决了这一问题。　　　《2017年中国私人银行业绩对标调查》数据显示，中国个人财富的规模过去十年实现了约20%的年化增长，预计未来五年增速趋于稳健，到2021年将达到220万亿。　　《2017胡润财富报告》则显示，2017年中国拥有600万资产家庭比2016年增长6.3%，达460万户。　　在接受调查的高净值人群中，69%的人士主要财富来源为创办公司或投资获利，超过一半集中在40岁~60岁，代际传承迫在眉睫。　　俗话说“打江山难，守江山也不易”，实际上，目前，家族财富在代际传递上并不乐观。一则数据显示，在美国，仅有30%的家族企业能够延续到第二代手中，仅有16%的家族企业能够延续到第三代。　　香港科大商学院陈江和亚洲家族企业与创业研究中心主任金乐琦曾表示，世界上百年家族企业行列中很难发现中国家族企业的影子。其原因在于，在中国，家族企业或者私有企业这种概念是1980年才开始的，所以当前大多数的中国家族企业，其实都正处于从第一代到第二代转移的过程中。“海外华人家族企业也很少有超过百年的历史，华侨有种‘随时收拾包袱走人’的心态，很少有人做长期投资，再加上家族式管理、不信任外来人、长子不愿意行使继承权等一系列原因，造成了富不过三代的现象。”　　事实上，如何破解富不过三代的难题，不仅仅是当下国内高净值人群、中产阶层面对的一个问题，还受到世界的关注。　　唐宁表示，目前国外对于中国的先富人群的财富传承问题极度关注。如果高净值人群和大众富裕阶层投资管理方式不对，则会对财富传承造成比较大的风险，而如果他们能够对财富科学地管理，则将会对中国经济的发展产生巨大的推动作用。　　唐宁并称，家族信托能够解决个性化需求，把客户的资产与事业、家庭纠纷隔离，实现税务优化，长期投资在传承方面具有灵活、可控、私密、风险隔离等优势，不失为一种优秀的传承工具。　　　　《中国高净值人群海外生活白皮书》调研发现，通过金融产品进行财富传承（75.1%）是高净值人士的最普遍选择，其次是进行保险投资（67.7%），通过遗嘱和委托律师进行财富传承也有一定比例。　　随着中国高净值人群规模的扩大，财富传承的实现工具越来越多，包括人寿保险、遗嘱等。与上述传承方式相比，虽然中国的家族信托行业尚处于早期，但其关注度已越来越高，并且被人看好。　　在此背景下，富裕人群对于采用复杂工具和架构进行财产保全和传承的需求也越来越清晰。“家族信托是中国市场上唯一一种可用的工具，家族信托可以实现财富管理保全和传承的目的。”宜信家族办公室高级顾问、宜信财富全球资产配置委员会顾问委员Dillon B·Hale表示。　　诺亚财富家族客户中心常务副总经理赖楷祥称，遗嘱、保险、家族信托等传承方式各有特色，通常财富管理公司会利用不同传承工具帮客户打套“组合拳”。相比其他传承工具，家族信托更灵活、更可控、更私密，同时实现将财富传承分配给家族成员或指定受益人。例如，流动性差、标准合约难实现个性化定制，是保险传承方式的缺陷之一。　　重庆信托相关人士表示，保险传承方式只适合传承现金类资产。受益人是领取保险金的方式使家族后代受益，而家族信托适用于多种财富形式，除了现金类资产，股权、房产、艺术品等其他形式的财产也可以作为信托财产。另外，相较于保险主要为后代提供资金保障，家族信托可以实现更多的特殊目的，比如慈善、公益等。　　“不同于遗嘱的一次性分配，家族信托可以根据条款，制定任意的分配模式，分配给谁、何时分配、分配条件与金额等。通过条款设置与指定受益人，信托解决了很多传统传承中无法解决的问题。进而保证了委托人的意志最大限度的实现和完成。”普信资产管理有限公司总裁张学超认为，家族信托相比于遗嘱具有自主性的特点。　　平安信托财富产品部执行总经理康朝锋称，在传承过程中，遗嘱可能存在争议、不确定性大，保险虽然安全但难抵通货膨胀。而信托不仅仅可以减少纠纷，还可以实现财富的代际传承，又可以提高权益类所占的比重，实现财富的保值增值。　　康朝锋还表示，家族信托在传承中通常通过期限、目标两种方式进行分配。例如，信托在设立期间，信托资产可以按照信托计划分期分配给受益人，例如一笔500万的家族信托，可以分为10年20年、多期限地分给受益人，可以规避受益人在人生不同轨迹中所遇到的风险；此外，家族信托也可以按照目标分配，当受益人完成一个目标，比如考上大学、硕士或者博士，就会得到相应的奖励。这样会鼓励受益人追求更为健康丰富的生活。　　“信托财产具有破产隔离功能，根源在于独立性。”张学超表示，一旦设立，信托财产即自行封闭与外界隔绝，独立于受托人的固有财产，也与委托人、受益人的固有财产独立，不属于其遗产或者清算财产。　　不过，赖楷祥认为，家族传承时需应优先注意几个顶层设计的问题。首先，要传承什么，是股权、房地产、还是现金要传承；其次，是传给谁；再次，传承时间，身前传承还是身后传承；最后，专业的税务筹划与法律规划就显得尤其重要。　　“目前，虽然只有持牌机构可以做信托业务，但如何设计家族信托架构、落地实施，这需要律师、税务会计师、受托人等各方面的推进，不仅仅是一家信托公司所能处理得了。”　　　当下，除了国内几十家持有牌照的信托公司外，还有不少银行的私人银行部、财富管理公司等拥有高净值客户、大众富裕阶层的资源的机构也加入了家族信托的“掘金”队伍中。那么，不同机构的家族信托设立的门槛各是多少？　　赖楷祥表示，在家族信托上，诺亚财富以3000万为门槛，但允许客户先做1000万开始，后续再陆续增加金额。　　而对于私人银行来说，最早推出家族信托的招行私人银行受托资产门槛为5000万元，紧接着也推出受托资产，门槛为3000万元。不过在近两年，私行的门槛也开始降低，出现1000万左右的业务。　　与私人银行和财富管理公司相比，信托公司的家族信托在某些业务中门槛较低。重庆信托相关人士称，重庆信托针对不同的受众群体着力推出两大类：高门槛、定制化为特点的高端业务，起投金额为1000万：以低门槛、标准化为特点业务，降低准入门槛，起投金额为500万。　　另外，第一财经发现，在今年的4月27日，平安信托还推出起点600万元的标准化咨询型家族信托。另一家信托公司长安信托更是将门槛降至300万，据悉，该产品属于部分定制服务，七成为已定内容，三成为可供选择的内容。　　不过，赖楷祥称，市场上的家族信托以3000万为起投门槛的仍占主流，1000万以下的为少数。　　康朝锋表示，当前市场上很多机构在做家族信托业务，但侧重点有所不同。保险公司+信托公司合作推出的运作模式，侧重于保险产品；私人银行强调增值服务，对客户持续的服务；而信托公司推崇资产配置、财富传承和事务管理的一体化功能。　　　　尽管家族信托这片领域已经成为多家信托公司、私人银行、财富管理公司发力的主要方向之一，但对于国内起步不久的家族信托来说，投资者教育、软环境支持、信托财产登记制度、资产有效隔离等问题，是现阶段摆在行业前进中的障碍。　　Dillon B·Hale介绍，中国富裕家族面临最大的挑战是财富过于集中以及投资单一化。“大部分财富都集中在一个或者是若干个企业中，当务之急就是要对资产进行分散，这样可以进行风险管控，同时实现长期财富保全。”　　“现在大众对家族信托存在一些误解”，康朝锋称，比如，家族信托是转移资产、逃税工具，很多人认为家族信托可以被恶意运用，用来转移财产，逃债或者避税，这是对家族信托的一个巨大的误解，“投资者教育需要极大推进”。　　重庆信托相关人士表示，首先是国内家族财富的传承理念有待提高。家族信托是国内最近几年推出新兴产物，多数人对家族信托等传承工具的认识和理解不够深入，也就很难做到将自己的财产交给金融机构进行管理和运作。其次，是国内设立家族信托的开展缺乏税收等方面的软环境支撑，最为典型的就是目前国内家族信托仍是以资金信托为主，而股权、房产等无法纳入到信托财产，其原因就在于股权、房产的过户需要承担大量税费，以该类资产设立家族信托存在较大的障碍和顾虑。　　赖楷祥称，当前我国的家族信托开展业务时间不长，2013年事务性的家族信托才诞生，正处于初级发展阶段。目前存在下面几个问题：信托财产登记制度还缺乏具体的操作性规定；家族信托业务的相关税收优惠制度还不明确；缺乏家族信托判例和相关细则；资产隔离的有效性虽然有法律依据，但仍有待检验。不过他表示，未来发展空间值得想象。　　　　一直以来，信托业通道业务占比过高，信托公司大而不强、大而不专。《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》（下称“资管新规”）的破刚兑、降杠杆、去通道使得信托公司谋求转型。另外一方面，在全球化的背景下，全球征税时代也在悄然到来，CRS（Common Reporting Standard，即共同申报准则，又称“统一报告标准”）就是其中一大举措。双重夹击下，家族信托路在何方？　　资管新规下，张学超认为，家族信托要加强四个方面的能力；主动资产管理能力；渠道资金募集能力；产品设计能力；资产配置能力。　　赖楷祥称，首先长期来看，资管新规确实是有利于家族信托的发展，业内不少人士也是一样的看法。从理论上来说，家族信托都不算是资管计划，会受到的限制比较少，而且实际上来说也导致了很多信托公司开始往家族信托转型。但是也因此导致更激烈的竞争，信托公司原有的业务受到很大限制以后，所以往家族信托的业务做更大力度的倾斜。　　但是赖楷祥同样认为，从短期上来看，资管新政对于所有金融机构的冲击都是比较大的，所以导致家族信托这种创新类业务在信托公司得到的创新支持和力度也都受到了限制，例如对于房产或者股权或者一系列的这种新的家族信托的探讨，这一点较为困难。当然对于原有的资金类的家族信托的影响暂时还不大，但是有部分地区的银监局在资管新政下存在一些不同的看法，特别对于风控的控制都趋紧，所以家族信托其实相比前两年是更加难做的，在风控合规的要求比前两年都要更高。　　康朝锋认为，资管新规减少了投资嵌套，有利于降低客户资产配置的隐形成本，也有利于提升投资透明度。　　CRS对家族信托在去年的时候引起过一阵风潮，对于CRS对家族信托的影响，重庆信托相关人士表示，CRS在两种情况下会对信托造成影响：当该信托为申报金融机构；当信托为消极非金融机构并在申报金融机构持有金融账户。　　“不是所有的资产都会受到CRS的影响，如果信托下的资产全都是房产或者艺术品等实物资产，那么这个信托可能不会受到CRS的影响，因为其自身很难被分类成金融机构，而且也不与其他的金融机构存在关联。” 重庆信托称。　　赖楷祥则认为，CRS并没有想象中那么吓人。“实际上CRS主要的影响是大家在资产配置时需要更加透明化地、更加合法合规地去对自己的资产进行管理。在这个基础上加入家族信托是一个比较好的工具，客户可以享受到一个比较系统化的财富管理与传承的框架。”　　未来，家族信托发展方向如何，是否可能成为新风口？赖楷祥认为，首先，今年整个大的趋势是看到更多的金融机构都开始在家族信托业务发展有更多的投入人力财力，这已成共识。其次未来三到五年，家族信托将进入一个激烈的竞争期，然后优胜劣汰，最纯粹的家族信托、适合高端客户家族传承的规划方案将脱颖而出。　　康朝锋表示，家族信托会越来越普及，因为可以传承更多种类的资产，资产配置也可以更加个性化。例如，可以设定定期分配，给家人一份更有效的保护，也可以按设定的分配条件激励和引导家人过上更加健康丰富的生活，家族的财富或产权能得到更有效的保护，传承的过程更加和睦，传承的时间更加久远。　　“很多人认为家族信托是富人的游戏。比尔盖茨、洛克菲勒等巨擘似乎成了家族信托的代言人。实际上随着科技的运用和产品的创新，家族信托也可以为普通的中产提供传承服务。” 康朝锋称。　　（第一财经记者杨佼亦对本文做出了贡献。）责任编辑：李锋 