　　　　2018年6月6日，根据银保监会公布的信息，整治信托业市场乱象、压缩通道业务规模并没有对行业整体盈利状况产生较大影响。信托业务收入同比增长，行业盈利水平较为平稳。数据显示，2018年一季度，信托业实现信托业务收入182.04亿元，比去年同期增加5.85亿元；实现净利润129.37亿元，比去年同期增加9.85亿元。　　今年5月，银保监会对全国范围内的信托公司等金融机构进行“史上最为严厉”的现场抽查。第一财经从中了解，不少信托公司已暂停通道业务，有些公司从今年年初以来，通道业务规模只减不增，正在消化存量。　　从2018年前4个月数据来看，各项监管政策和措施开始显现较好成效，信托业发展出现了一些积极变化。通道类信托业务规模大幅缩减，行业过快增长势头得到遏制。　　银保监会称，截至2018年4月末，全行业信托资产余额25.41万亿元，比年初减少8334.59亿元，降幅3.18%；同比增速比年初下降16.09个百分点。其中，事务管理类信托资产余额14.97万亿元，比年初减少6719.65亿元，同比增速比年初大幅下降28.7%。　　在信托银信类业务上，银保监会表示，降幅明显，多层嵌套规模大幅下降。数据显示，银信类业务实收信托余额11.66万亿元，比年初减少5619.08亿元，降幅4.6%；同比增速比年初下降21.25个百分点。银行表内资金和理财资金利用信托通道嵌套投资其他资管产品规模合计减少超过2200亿元。　　另外，相较于去年，信托贷款出现负增长，链条缩短、投向优化。信托贷款余额8.39万亿元，比年初减少111.07亿元，比去年同期少增8478.41亿元；同比增速连续7个月下滑，比年初大幅下降16.33个百分点。各类资管产品利用信托通道发放贷款余额比年初减少1182亿元，投向地方政府融资平台和金融业的信托贷款规模合计比年初减少1552.54亿元。　　同时，信托业整体脱实向虚明显扭转，支持实体经济质效提升。银保监会数据显示，投入实体经济领域的信托资产余额16.92万亿元，比年初增加4029亿元，同比增长24.69%，高于全部信托资产同比增速10.97个百分点。其中，投向小微企业的信托资产同比增长19.32%；投向金融业的规模比年初大降9873亿元；投向地方政府融资平台的规模同比负增长，降幅7.32%。　　另外，信托业本源业务发展呈现不少亮点，慈善信托发展势头良好，共有35家信托公司登记备案79笔慈善信托产品，合同金额9.64亿元，涉及扶贫、养老、教育、环保、医疗、健康等多个领域。家族信托、企业年金信托、保险金信托等特色化信托服务也不断拓展。　　第一财经注意到，从2017年3月末开始持续将近一年的“三三四十”检查中，查出问题5.97万个，涉及金额17.65万亿元。信托公司存在的问题主要为固有业务合规及风险管控不完善、以信托业务为通道替银行隐匿风险、未严格核实项目资本金来源及到位情况、投后信息披露不充分、增信措施未落实等。截至2017年年底，信托业规模为26万亿元，其中通道业务占了一半以上。随后，《关于规范银信类业务的通知》（55号文）出台，表明了监管清理通道业务的决心。　　对于下一步发展，银保监会表示，将紧紧围绕服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革三大任务，强化监管力度，进一步整治信托业市场乱象，对标资管新规，统一监管标准，发挥信托制度优势，创新服务实体经济方式，进一步深化改革开放，促进信托业抓住我国经济转型升级、国民财富积累增长的机遇，由高速增长向高质量发展转变。责任编辑：何凯玲 