　　来源：第一黄金网　　鸡年纪念币预约兑换已经结束了，根据央行公布的发行数据，全国共剩余9938万枚纪念币无人兑换。2018年鸡年纪念币总共发行5亿枚，却剩余了近一亿枚无人兑换，收藏遇冷的鸡年纪念币还有收藏价值吗？　　资深收藏人士表示，今年发行的鸡年纪念币目前在收藏市场非常冷淡，目前来看价值也就是面值附近了，“短期内没有上涨的动力和机会，近几年内也不会有。”　　义乌部分钱币经销商和钱币收藏者也认为，在海量的发行数量支撑下，该币的增值空间很难出现大幅波动。　　“市民如果出于收藏的需求，可以少量购买；如果想投资，最好不要把希望放在这个品种上。”钱币收藏者邹国华分析，在第二轮贺岁生肖普通纪念币中，前年发行的“二轮羊”因为有“领头品种”的效应，所以即便发行量达8000万枚，也能被市场较好消化掉，使其市场价格稳定在80-100元之间。去年发行的“二轮猴”时，发行数量升至5亿枚，极大地影响了其投资价值，当前单枚价格基本介于13-16元之间。　　发行数量同样为5亿枚的“二轮鸡”（即2018鸡年生肖普通纪念币），其价格自然不会高到哪里去。　　义乌钱协集藏部负责人童晓介绍，近期“二轮鸡”的价格在12元左右，消费者不论是单枚还是整卷（一卷40枚）购买，基本上都是这个价。如果币商没有一手货源，以这个价格销售并没有利润可图。　　在网上钱币店铺，“二轮鸡”的价格也进一步走低。随机浏览多家钱币专卖网店可以发现该币价格从之前的每枚十八九元，降至当前的10.8-13元不等。少数卖家为了促销，还打出类似“多枚购买，首枚原面值兑换”的广告语。　　业内专家认为，普通收藏爱好者由于缺乏对市场价格敏锐的把握，动辄成百、上千枚收藏纪念币意义不大。除非遇到类似于第一轮生肖币那样的稀有品种，否则应当以平常心适量收藏。值得注意的是，持谨慎观点的专家认为，未来，纪念币天量发行的情况或成常态，那时候，纪念币收藏热情可能持续减弱，天量发行的纪念币甚至会被充当流动货币使用，收藏价值也会大打折扣。责任编辑：何凯玲 