　　来源：新浪财经《前瞻》栏目作者 吴化章　　　　新浪财经讯，8月14日，近期全球非美元货币，像多米诺骨牌一样接连暴跌，先是震惊世界的委内瑞拉通胀达1000000%经济崩溃，接着土耳其里拉大幅贬值超50%，俄罗斯卢布近6日贬值超11%，南非兰特近5日贬值超过15%。作为世界第二大经济体的中国，近半年人民币也有超过10%的贬值。全球新兴市场国家经济出现大幅波动，大批资金回流美国，使得美元持续强势走高。　　　　目前国际仍保持弱势震荡，自4月以来持续下跌，并未出现反弹。、铂金、钯金等同样低迷。美黄金跌破1200大关，报1200.9美元/盎司，涨0.17%，美白银报15.03美元/盎司，涨0.32%。　　专家预测，近期国际金价受保值因素影响，或将大幅上涨。　　　　黄金作为全球流通的保值资产，在相继出现崩盘危机的国家，黄金被纷纷抢购，金价也出现于国际金价大幅背离的局面。在伊朗央行的拍卖会上订购一枚Emami硬币价格约为3600万里亚尔，与1月份的价格相比几乎翻了一番。伊朗对黄金的需求也使得伊朗金价与全球市场金价逆势而行。　　　　周一（13日）土耳其总统埃尔多安依旧维持对美国强硬立场，土耳其里拉首次跌破7关口。埃尔多安没有妥协之意，称将采取“B计划”和“C计划”。　　6月刚刚赢得土耳其总统大选，并将货币政策大权也抓在手里的埃尔多安，周日指责这是其他国家采取“行动”来打倒土耳其经济，周日在特拉布宗的一场演讲中表示，“我要求工业企业家不要攻击银行，抢购外汇。这也是工业企业家的责任，否则，我们将启动B计划和C计划。”　　“B计划”和“C计划”……外界猜测，‘B’计划代表 ‘Block’（阻止）资本外流，‘C’代表 ‘Confiscate’ 没收黄金和美元。　　在周日的演讲中，埃尔多安发誓，永远不会屈服于利率，他还排除了和国际货币基金组织（IMF）达成的一项协议。高盛此前称，土耳其里拉兑美元水平跌至7.22时，意味着土耳其银行系统完蛋了。　　 　　伊朗金价接近纪录高位与全球市场金价逆势而行　　《华尔街日报》报道称，在美国对伊朗实施制裁前夕，对伊朗经济不稳定的担忧以及受到政府出售金币的诱惑，伊朗人纷纷将储蓄转化为黄金，以防本国货币崩溃和生活成本飙升，这将伊朗的黄金价格推升到纪录高位。　　美国新的制裁措施将限制伊朗的货币和汽车行业的交易，也将惩罚那些资助与伊朗进行贵金属交易的银行，以及所有向伊朗政府出售贵金属的个人。　　自今年4月以来，伊朗里亚尔已贬值50%。据追踪伊朗非官方汇率的网站Bonbast数据，伊朗货币里亚尔今年已跌至纪录低位，目前接近1美元兑101，000里亚尔。而在今年1月为1美元兑43，000里亚尔。　　伊朗汇率的大幅下跌引发了伊朗人的恐慌情绪。他们纷纷囤积黄金以防本国货币崩溃和生活成本飙升，这将德黑兰的黄金价格推升到纪录高位。伊朗总商会（Chamber of Guilds）的黄金与珠宝委员会负责人Mohammad Kashtiaray表示，人们正在将他们的钱换成黄金，因为黄金是一种可靠的投资商品。　　世界黄金协会近期公布的报告显示，今年二季度，伊朗对金条和金币的需求翻了三番，至接近15吨。伊朗央行已经铸造了数十万枚新金币（共超过60吨黄金）以满足需求。除了激起对黄金的更多需求之外，伊朗央行此举收效甚微。　　伊朗的黄金价格飙升至“公允价值”之上，今年伊朗民众在银行外排起长队，在央行的拍卖会上预先订购Emami硬币。8月5日，由伊朗央行铸造的金币——重达8.13克的Emami价格约为3600万里亚尔，与1月份的价格相比几乎翻了一番。此前一周，Emami价格还曾创下逾4500万里亚尔的历史新高。　　若剔除里亚尔汇率的波动影响，Emami价格已从1月时的346美元上涨至周日的379美元，涨幅达到9.5%。　　伊朗对黄金的需求也使得伊朗金价与全球市场金价逆势而行。全球现货金价今年下跌近6%，目前已接近1200美元/盎司。　　随着伊朗金价接近纪录高位，很多伊朗人表示，他们购买黄金只是因为他们不得不这样做。尽管伊朗当局试图遏制金价，包括转向起诉那些涉嫌囤积金币以维持其高位的人，这些都没能阻止金价上涨及当地民众囤积黄金。　　　　手中持有本国货币，无论是存在银行还是取出，都会不同程度贬值。如何避免资金贬值，全球共识的第一品种就是黄金。几十年来，通货膨胀十分严重，普遍国家都受此问题的困扰。货币价值贬值，货币的购买力日渐降低，钱变得不值钱了。在一些极端的情况，国家的货币通货膨胀严重，钞票就会变得如同废纸一般。黄金本身属于贵重商品，黄金价格会随着通货膨胀而上升，也就是黄金抵消了通货膨胀的损失，保证了投资者的资产不会被通货膨胀侵蚀。　　当世界政局动荡或者爆发金融危机的时候，尤其是发生战争或经济危机时，目前我们所熟知的各种投资方式如股票、基金、房地产等都将遭到影响非常大的冲击，这个黄金就能体现出自身很好的保值性。即便遭遇金融危机，黄金价格依旧可以保持不变化甚至逐步上涨，保持了资产的价值。而伴随市场不断开采黄金矿和对黄金需求的不断增加，黄金将变得越来越稀有，增强了自身的避险属性。　　　　经济数据方面，本周最为关键的数据将是北京时间周三（8月15日）20：30计划公布的“恐怖数据”——美国零售销售。　　由于该数据对金融市场影响较大，所以有着“恐怖数据”的称号，虽然由于市场对美联储未来的加息预期已经有所消化，近两年美国经济数据的影响力有所减弱，但市场仍普遍关注美国零售数据的表现。　　美国6月零售销售环比增长0.5%，与预期值相同，这是该数据连续5个月录得增长，主要是受到汽车及一系列其他商品的购买增多的提振，这巩固了对美国经济二季度强劲增长的预期。CNBC称，美国就业市场紧缩正在推动工资上涨，进而推动消费支出持续上扬；与此同时，减税和储蓄增加也支撑着消费。　　目前市场预计美国7月份零售销售数据可能会不及6月份数据。海外权威媒体调查显示，美国7月零售销售料环比增长0.1%，前值为上升0.5%。　　　　周五（8月10日）Kitco发布的每周黄金调查显示，大多数华尔街专业人士看涨，认为因土耳其里拉暴跌的担忧将导致避险买盘；但散户立场犹豫不决，看涨看跌人数均未超过半数。　　蓝线期货总裁Bill Baruch认为短期内金价可能会走高，但他补充称，市场依然疲弱。“我宁愿在上涨时做空黄金，也不愿在当前节点下逢低买入。最终，美联储将继续加息，而美元将继续保持强劲。”　　Forexlive.com外汇策略师Adam Button同意，有迹象表明人们对黄金重新燃起了兴趣，但他表示，市场仍面临许多不利因素。　　Murenbeeld&Co研究主管Chantelle Schieven在最近接受Kitco新闻采访时表示，随着市场大幅超卖，投资者会更加关注黄金。虽然不能排除近期的进一步疲软，但她表示，并不认为金价会突破去年的低点。她补充说，他们认为金价不会跌破1000美元。　　　　盛宝银行大宗商品策略主管Ole Hansen在最近接受Kitco新闻采访时表示，黄金最终需要达到1300美元，才能吸引新投资者进入市场。即便推升至1260美元，也可能被视为长期下行趋势下的短期回调。　　从技术角度来看，FXStreet分析师Omkar Godbole撰文指出，技术面暗示金价将迎来纠正性反弹。他称，金价已走出下行趋势线，并在1205美元附近触底，这为看涨的相对强弱指标（RSI）提供了佐证。其结果是，涨向50日移动均线的修正反弹可能会出现。　　Godbole总结道，在接下来的几天里，黄金价格有望上涨到1235美元。如收于这一水平之上，将支持上述看涨因素，并将打开升向1250美元的大门。下行方向，如收于1200美元心理水平以下将使得黄金面临跌向1172美元（2015年12月低点1046.54美元至2016年7月低点1375.15美元的61.8%斐波那契回撤位）的风险。责任编辑：吴化章 