　　近日，保险监督管理委员会发文称，已致函各省、自治区、直辖市、计划单列市人民政府，请督促相关部门认真履行监管职责，加强监督管理，及时妥善处置风险隐患，尽快与银保监会建立并完善日常工作联系和重大事件信息通报机制。　　银保监会还称，各地应组织本地区典当行、融资租赁公司、商业保理公司登录全国融资租赁企业管理信息系统、商业保理业务信息系统、全国典当行业监督管理信息系统，真实、准确、完整填报信息，逐户审核确认企业填报信息，结合实际开展摸底工作。　　此前，2018年4月20日，商务部与中国银行保险监督管理委员会完成典当行、融资租赁公司、商业保理公司的经营规则和监督管理规则制定职责转隶工作。　　业内人士认为，此次银保监会的扩权，与中央防范金融风险有关。《2017年中国融资租赁业发展报告》显示，截至2017年底，全国融资租赁企业（不含单一项目公司、分公司、SPV公司和收购海外的公司）总数约为9090家。近年来行业在快速增长过程中，出现了大量的空壳公司、通道公司。从整体来看，融资租赁公司的资金最终来自金融机构。如果租赁公司没有明确细则约束，一旦出现坏账，则会影响整个行业的健康发展。　　第一财经注意到，经营监管规制从属银保监会，具体监管交给地方金融办的模式在部分地区已经付诸实践。例如，早在2017年12月15日，深圳市金融发展服务办公室挂出“市金融办（市金融监管局）主要职责”，其中就有提到“负责对全市辖区内小额贷款公司、融资担保公司、区域性股权市场、典当行、融资租赁公司、商业保理公司、地方资产管理公司等金融机构实施监管”。　　近日，银保监会副主席黄洪也在公开场合表示，银保监会要在防范化解金融风险攻方面有新作为。按照稳定大局、统筹协调、分类施策、精准拆弹的要求，稳步推进风险防范工作，在思想方法上要坚持底线思维，做最坏打算，坚持稳中求进，防止处置风险的风险，抓住主要矛盾。责任编辑：杨群 