　　　注册资本金百亿军团又添一员。近日，深圳银监局发布了关于华润深国投信托有限公司（下称“华润信托”）变更注册资本的批复，同意华润信托以未分配利润转增50亿元注册资本。本次增资后，华润信托的实收资本由60亿元增至110亿元。　　公告显示，本次增资完成后，华润信托股权结构不变，其中华润股份有限公司出资56.1亿元，占51%；深圳市国资委出资53.9亿元，占49%。　　至此，注册资本金超过100亿元的信托公司达到6家。　　除了上述即将增资的华润信托外，还有5家信托公司的注册资本新超过百亿，它们分别是重庆信托、平安信托、中融信托、华润信托、昆仑信托以及中信信托。　　其中重庆信托以150亿元的注册资本金位居行业之首。第一财经记者梳理发现，自2002年重庆信托引入战略投资者、进行增资改制以来，注册资本飞速增长，当年注册资本金仅为10亿元。2014年年底，重庆信托增资扩股，注册资本金增加至16亿元。2010年重庆信托的股权结构由单一股东持股变为多家机构投资者共同持股，注册资本金也增加到24亿元。2015年注册资本飞速上升到128亿元，截至2017年年底，注册资本已经到了150亿元。　　注册资本金排名第二的是平安信托，为130亿元。去年12月，平安信托以资本公积及未分配利润转增50.12亿元注册资本。此次增资后，平安信托实收资本由69.88亿元（含5000万美元）增加到120亿元（含5000万美元），股东出资比例不变。　　排名第三的是中融信托。2017年10月，中融信托将未分配利润20亿元按照中融信托各股东持股比例进行同比例转增注册资本，转增后注册资本100亿元。2017年12月，4家股东（经纬纺织机械、中植企业集团、哈尔滨投资集团、沈阳安泰达商贸）通过现金入股的方式向公司继续增资，增资后注册资本120亿元。　　数据显示，在2017年的上一轮信托业增资潮中，共有18家信托公司先后增加注册资本金。不过行业中的首尾差距进一步拉大：居首的重庆信托注册资本金是资本金垫底的长城信托的50倍。　　除了日前计划增资的华润信托外，今年上半年还有中建投信托、华鑫信托、爱建信托、国联信托、英大信托等5家信托公司完成增资。　　虽然今年信托业的增资潮放缓不少，但业内人士认为，随着强监管的到来，信托公司开始转型。信托公司无论是开展新业务还是化解潜在风险，都有增资的需求，增资潮未来在很大程度上会继续。　　今年5月，中建投信托发布公告称，公司名称由中建投信托有限责任公司更名为中建投信托股份有限公司，同时公司注册资本由16.6574亿元增至50亿元，股权结构和股东出资比例保持不变。　　4月16日，北京银监局网站消息显示，北京银监局批准了华鑫信托变更股权及增加注册资本的申请，华鑫信托注册资本由22亿元增至35.75亿元。其中，华电资本持有华鑫信托股权比例将达到69.84%，华电财务持股比例自49%降至30.16%。　　1月上旬，国联信托完成注册资本增至30亿元的工商变更手续。1月底，南方电网正式成为英大信托股东，同时英大信托注册资本增加10.07亿元至40.29亿元。3月，公告称，其控股子公司爱建信托注册资本由30亿元增加至42亿元，并已完成工商变更手续。责任编辑：何凯玲 