　　　　本周市场将迎来重磅的非农数据，而黄金市场目前则依然维持在1200美元/盎司附近小幅波动。　　Sharps Pixley分析师Lawrence Williams指出，黄金市场目前出现了一些分歧，一方面是国际市场似乎希望将推高，一方面则是美国市场，一直在打压黄金。因此1200的整数关口成为了争夺焦点。　　在这两方的胶着之下，黄金市场多空都无法占上风。　　Williams指出，近期的黄金市场，在美国时段之前黄金市场通常是走高的，但一旦美国投资者开始交易，金价就开始下跌，周而复始。　　不过由于本周市场可能会发生变化。　　本周一的美国劳动节假期，一个三天的长周末后，美国投资者是否还会如此就很难说了。　　在全球市场依然有着诸多地缘政治不确定性的情况下，美国国内股市可能会受到影响，尤其是对弹劾美国总统特朗普的声音正在变得越来越响。如果美股承压，那么黄金将受到提振，反之金价继续受到打压。　　黄金多头需要注意的是，黄金ETF的持有量一直在下降。　　从4月以来，全球最大黄金ETF，SPDR黄金ETF（GLD）的持有量减少了116吨，约13.3%。今年年初以来，其持有量则净减少了81吨。　　81吨差不多相当于全球黄金年矿产量的2.5%，对整个市场来说，是一个不小的数字。　　黄金ETF持有量的下降一方面对金价有所影响，一方面更是显现出投资者们对黄金不感兴趣的态度，这对黄金也是利空的。　　此外，美元依然表现比较强劲，在9月美联储利率决议越来越近的情况下，美联储加息的可能成为了黄金市场目前面临最大的上行阻力。　　尽管美国总统特朗普此前批评过美联储政策，并且认为美元汇率过高，但由于美联储的独立性，这似乎并不会对美元产生太大影响。　　当然，贸易争端仍然是市场在关注着的一个方面，一旦局势升级，那么会有各种可能，但如果受此影响投资者们需要资金的流动性，那么黄金最初反而会因为遭到抛售而承压下跌，之后才会回升。　　而在供需面，金价的走高恐怕并不能带来更高的黄金矿产量　　Williams指出，要提高黄金矿产量，需要整个黄金矿产行业更多的建设和投入，而这并非一朝一夕可以做到的，目前新的大金矿项目要找到资金支持是相当困难的。因此无论金价表现如何，全球黄金矿产量在未来几年都将处于持续的下跌状态中。　　从长期来看，黄金仍然是值得投资的一个选择，需求会增加，而供应则将下降。　　此外，基本面也是利好包括黄金在内的所有贵金属的。并且在金价/银价目前80上方水平的情况下，也有着很大的机会，一旦该比率下降到70左右的水平，那么意味着银价将大幅走高。责任编辑：吴化章 