　　FX168财经报社（香港）讯 纽约COMEX6月期金周四（5月17日）下跌2.1美元，跌幅0.16%，报1289.4美元/盎司。美元周四继续上涨，美指最高触及93.58；走强的美元继续对黄金构成很大压力。日内公布的美国至5月12日当周初请失业金人数为22.2万人，略高于前值和预期，仍处于自1973年12月以来的低位，表明劳动力市场疲软程度有所减少，即劳动力市场趋紧，符合经济学家的预期，工资增长将在今年下半年加速。美国5月费城联储制造业指数为34.4，高于前值和预期；美国4月谘商会领先指标月率为0.4%，高于前值符合预期。　　外围市场看，隔夜世界股市涨跌不一，美国在纽约开市时指向低开，后涨跌不一。周四美油触及了3年半的高位，企稳在72美元/桶上方，布伦特油期货已升至80美元/桶。同时美元指数继续保持坚挺，仍企稳在5周高位上方。截止发稿，美元指数上涨0.08，涨幅0.08%，报93.46。道指下跌0.09%，报24747.05点；标普500指数上涨2.79%，报2725.25点；纳指上涨0.11%，报7406.43。美油上涨0.34%，报71.73美元/桶，布油上涨1.19%，报80.22美元/桶。　　分析称，黄金不利的因素是目前市场情绪相对乐观，风险情绪较重。然而，在地缘政治方面，地平线上方仍隐约可见即将展开的风暴，这些风暴一旦爆发，市场将会逃向避险资产如金银市场。欧洲市场方面，意大利现在有脱欧的迹象，表示如果欧盟不减免其财政债务，将有可能选择脱欧。这种情形增加了欧元近期的抛压，转而支撑美元。另外，美国和朝鲜之间的微妙关系，以及朝鲜承诺无核化的不确定性都可能在未来几周引发投资者焦虑。目前金市需要一些支撑上涨的新闻事件来驱动，历史也证实了市场从来不是风平浪静的。不过，由于美联储加息迫近，美元和美债的继续上涨对黄金仍然是很大的钳制。有分析称，目前低于1300美元/盎司的关键心理水平，黄金多头必须等到美联储的紧缩周期结束，才会看到价格大幅上涨。　　从技术面看，黄金走势继续恶化，金价已低于主要移动平均线，空头仍占据优势保持势能，下一步将考验跌向1280及1270关口。上行方面，1300已转化为多头的强势阻力位，金价要重拾升势需跨越此关口并重返200日均线，回到关键支撑位1316.48美元/盎司。　　国际现货黄金周四（5月17日）亚市早盘开于1290.60美元/盎司，最低下探1285.30美元/盎司，最高上涨至1294.20美元/盎司，终收于1290.70 美元/盎司，上涨0.2美元，涨幅0.015%。　　1．周三（5月16日）公布的美国4月新屋开工总数年化为128.7万户，低于前值131.9和预期131；美国4月营建许可总数为135.2万户，低于前值137.9略高于预期135。评论称，美国4月份新屋开工总数大幅下滑，营建许可总数下降，这意味着在土地和熟练劳动力短缺的情况下，住房市场没有改善。　　2．周五（5月11日）公布的数据显示美国4月进口物价指数月率为0.3%，高于前值0%但低于预期0.5%，评论称美国4月进口物价指数低于预期，因进口石油价格上涨被食品价格下降所抵消；进口石油价格4月上涨1.6%，进口食品价格连续两个月下跌。　　3．周四（5月10日）公布的美国4月季调后CPI月率为0.2%，高于前值-0.1%但低于预期0.3%，市场预计美联储将不会激进加息，因通胀仍然低于预期。　　4．周三（5月9日）公布的美国4月PPI指数月率较三月上涨0.1%，剔除食品和能源的核心PPI上涨0.2%，两个数字此前的预期均为0.2%，由于货物和服务成本增长放缓，美国的生产者价格在第一季度强劲上涨后在4月份几乎没有上涨，这可能会缓解对通胀压力迅速增加的担忧。　　1．周四（5月17日）公布的美国至5月12日当周初请失业金人数为22.2万人，略高于前值和预期，仍处于自1973年12月以来的低位，表明劳动力市场疲软程度有所减少，即劳动力市场趋紧，　　2．周四（5月17日）公布的美国5月费城联储制造业指数为34.4，高于前值和预期；美国4月谘商会领先指标月率为0.4%，高于前值符合预期。　　3．周三（5月9日）公布的另一项数据是美国4月工业产出月率为0.7%，高于前值0.5%和预期0.6%；评论称美国4月份工业产出月率上升，这给经济前景增加了不确定性。　　4．周二（5月15日）公布的有“恐怖数据”之称的美国4月零售销售月率为0.3%，低于前值0.6%但符合预期0.3%，连续两个月录得上涨，表明美国消费者支出似乎仍处在正轨之上，一季度数据表现曾出现大幅放缓。　　1． Kitco 上周五（5月11日）发布的每周黄金调查显示，无论专业人士或普通受访者均看涨本周黄金。在针对华尔街专业人士的调查中，有19人参与了调查，有15人，或79%认为本周黄金将会上涨，有2人即11%认为本周黄金将会下跌，2人或11%认为黄金将会盘整。市场参与者中包括黄金交易商，投行，期货交易员及技术分析师。在针对普通投资者的调查中，有2491人参与了调查，有2207人，或89%认为本周黄金将会上涨，有185人即7%认为本周黄金将会下跌，99人或4%认为黄金将会盘整。　　2.FXTM研究分析师Lukman Otunuga在周四（5月17日）发布的报告中表示，黄金在过去四个月已跌去60美元的区间，并且仍然很“脆弱”。 Otunuga表示：“黄金急剧下跌的主要原因可能是对美联储今年可能会加息四次的预期增加。”　　3．福四通国际INTL FCStone在周四（5月17日）发布的报告中指出，今年黄金已经跌至新低，并且低于主要移动平均线。 Comex 6月期金收于1284美元/盎司，为12月以来的最低水平。 福四通国际表示：“由于朝鲜局势的不确定性，昨日贵金属整体受阻，但显然资金并不愿意长时间呆在长期的新闻真空中。与此同时，随着移动均线转向看跌，黄金技术面继续恶化。”　　4．资讯网站Economies.com在周四（5月17日）发布的报告中称，金价早盘在接近1285.90美元/盎司的关键支撑位是显示了下跌，等待金价跌破此水平并推升下跌浪至1267.00美元/盎司。因此，我们保持日内看跌的观点，条件是金价需企稳在1301.20美元/盎司下方，随机波动已在逐渐失去正能量支持了下跌预期。　　5．凯投宏观大宗商品经济学家Simona Gambarini在周四（5月17日）发布的报告中称，金价目前低于1300美元/盎司的关键心理水平，黄金多头必须等到美联储的紧缩周期结束，才会看到价格大幅上涨。　　6.Simona Gambarini说“黄金价格似乎在目前的水平附近得到很好的支撑。因此，我们对2018年底1300美元/盎司的预测感到满意，美联储今年将再次加息三次，直观地认为这对金价将是负面的，因为更高的利率会增加持有无息资产的机会成本。”Gambarini补充称，黄金很可能会在明年年底获得重要支持，并指出美联储是主要推动力之一。　　7．德国商业银行在周三发布的文章中称，“我们认为黄金的下行潜力有限。” 该银行表示，期货市场的投机者自夏季以来已经削减了净多头头寸，所以这种形式的抛售压力应该会减弱。 “同时，低价格水平应该刺激实物买盘兴趣，”德国商业银行继续说。 “中东的地缘政治紧张局势（加沙地带的暴力抗议活动，伊朗核协议的不确定性）表明，对黄金作为安全避风港的需求确实强劲，韩国冲突再次爆发。”朝鲜取消了一项高级别会议， 与韩国举行高级别首脑会议，目前还不确定下个月美国和朝鲜领导人之间计划的峰会是否会如期举行。责任编辑：何凯玲 