　　　　5月17日讯纸黄金昨日（5月16日）开盘后窄幅震荡开始横盘整理，但随后由于美国日内公布的经济数据好于预期，助推美元美债的上涨，纸黄金承压下跌，最低跌至263.77，终收与264.21元/克。　　纸黄金今日开盘264.23元/克，开盘后小幅上涨至265.01后继续横盘小幅震荡。截至发稿，纸黄金报价264.11元/克，跌幅0.04%。　　美国经济数据好于预期美联储公布数据显示，美国4月工业产出环比 0.7%，预期 0.6%，前值由 0.5%修正为 0.7%。美国4月制造业产出环比 0.5%，预期 0.5%，前值 0.1%。　　美国商务部公布数据显示，美国4月营建许可 135.2万户，预期 135万户，前值由 135.4万户修正为 137.7万户。美国4月营建许可环比 -1.8%，预期 -2.1%，前值由 2.5% 修正为 4.1%。　　美国商务部公布数据显示，美国4月新屋开工 128.7万户，预期 131万户，前值由 131.9万户修正为 133.6万户。美国4月新屋开工环比 -3.7%，预期 -0.7%，前值由 1.9%修正为 3.6%。　　总体而言，昨日日内公布的美国经济数据总体略好于预期，对市场影响不大。美元指数依旧位于93关口上方，10年期美债收益率也维持在3.08%左右的高位，对黄金进一步构成打压。　　美联储鹰派三巨头集结美国总统特朗普已经提名太平洋投资管理公司（PIMCO）经济学家克拉里达为美联储副主席。克拉里达最近对美国议员表示，他将支持采取“均衡的方法”以实现美联储最大就业和物价稳定目标的政策。　　克拉里达在听证会的证词中写道，如果自己的提名能得到参议院确认，他将支持采取均衡的方法来实现充分就业及物价稳定这些重要目标的货币政策。　　此外，克拉里达还承诺支持2008-09年金融危机后实施的银行改革。他表示，首要任务是支持那些有效、高效、适当的政策，并保持金融体系的弹性和稳定性，这是金融危机以来实施重大改革所取得的成果。　　当前美联储主席鲍威尔为领导的“新三巨头”圈子已基本成型。本月初，旧金山联储主席威廉姆斯被任命为纽约联储下一任主席。而从目前得到的信息看，上述三人的立场似乎整体为中间偏鹰派，三人均对今年4次加息持开放态度，长远来看，将会对黄金上行产生压力。　　中美贸易谈判积极北京时间5月16日，美国贸易代表工作室就美方对500亿美元中国商品加征关税的建议举行公共听证会，约有120家美国公司和行业组织听证会上作证。由于报名参加听证会的团体数量众多，美国贸易代表办公室将听证会延长两天至周四。该办公室已经收到了超过2700条意见。　　包括美国钢铁公司、百思买和GE公司等企业，以及美国全国零售联合会、消费者技术协会和全国制造商协会等游说团体将于本周出席听证会。许多人希望谈判能重点关注解决分歧，而非推行关税举措。　　苹果公司首席执行官蒂姆·库克表示，最近在白宫的一次会议上他批评了唐纳德·特朗普处理与中国之间贸易的方法。　　在接受彭博电视采访时库克表示，他向特朗普所传达信息的重点是贸易的重要性，以及两国合作如何能够比单独行动更好地促进经济增长。　　此次听证会恰逢刘鹤率领中方代表团访问华盛顿商讨经贸问题，有专家称，此次听证会预计会对中美贸易谈判产生一定的积极影响。如若中美双方能就关税问题达成一致，黄金将会面临新的压力。责任编辑：何凯玲 