　　　　5月14日讯纸黄金上周发力，扭转三周连跌的趋势，最终收于268.66元/克。本周消息利空交织，目前来看，能够对纸黄金构成支撑的消息是伊朗局势的升级以及北美自由贸易协定谈判的进展。周一（5月14日）纸黄金盘初上涨0.16%。截至发稿报269.1元/克。　　特朗普政府酝酿颠覆伊朗政权？伊朗局势或再升级上周，特朗普宣布退出伊核协议之后，市场并未因此产生“巨震”。但伊朗局势远没有风云消散。据英国《每日邮报》报道，美国白宫国家安全委员会的官员们正在传阅一份3页的文件，其中一项策略为，深化伊朗民众和以伊朗最高领袖哈梅内伊为首的伊朗政权的矛盾，直到利用民众“推翻伊朗政权”。报道称，这份计划由“安全研究组织”撰写，这或将推动美国重塑对伊政策。周日（5月13）日，美国国家安全顾问Bolton接受媒体采访时称，在退出核协议问题上，美国并不是孤立无援． 美国或将制裁在伊朗的欧洲公司。　　北美自由贸易协定谈判无进展 市场“炸弹”待引爆5月11日，在历经近8个月的缓慢谈判后，新一轮北美自由贸易协定（NAFTA）接近尾声，美国与墨西哥和加拿大在汽车产业等领域利益分歧明显，没有显现取得突破性进展的迹象。美国众议院议长保罗瑞恩表示，新版协定若想在本届国会任期内通过，必须在5月17日以前谈成。　　上周五（5月11日），美国总统特朗普提议对进口汽车关税提升至20%，并对进口汽车附加比美国汽车更加严格的排放标准。特朗普这一言论将影响到正在进行的北美自由贸易协定谈判汽车和配件进口相关的部分，这对此次贸易协定谈判来说无疑是“雪上加霜”。　　北美自由贸易协定迄今尚未取得重大进展，三方均面临巨大压力。若未能达成协议，市场恐面临“破坏性”影响，产生剧烈波动。　　　责任编辑：何凯玲 