　　　　5月14日讯 上周美元受经济数据影响连续下跌，最终跌破93关口，纸黄金伺机空头回补。但由于中东乱局不足以让市场感到担忧，市场避险情绪并没有对黄金构成足够支撑，纸黄金未能持续上涨，终收于269.16元/克。　　纸黄金今日开盘268.66元/克，开盘后小幅震荡上行，最高上行至269.28。截至发稿，纸黄金报价269.15元/克，涨幅0.18%。　　朝鲜废弃核试验场朝鲜外务省12日发表公报表示，朝鲜将一如既往为维护朝鲜半岛和世界和平与稳定，同周边国家和国际社会密切联系并积极进行对话。朝鲜5月23-25日将举行丰溪里核试验场关闭仪式。　　核试验场废弃将以爆破方法使核试验场的所有坑道垮塌，完全封闭入口后，拆除地面的所有观测设备、研究所和警备分队建筑的方式依次进行。废弃核试验场的同时，将撤走警备人员和研究人员，并完全关闭核试验场周边。　　而此前美国国务卿蓬佩奥表示，如果朝鲜弃核，美国将为朝鲜提供经济援助。“如果朝鲜采取大胆行动迅速实现无核化，美国准备与朝鲜合作，使其实现与我们的韩国朋友同样水平的繁荣。”　　中美贸易第二轮谈判时间尚未确定继美国财长姆努钦率团5月3日至4日到访中国，展开第一轮中美贸易谈判后，白宫发言人7日曾表示，中方将派代表下周到访华盛顿，重启第二轮中美贸易谈判。　　然而10日，美国商务部长罗斯在接受美媒CNBC采访时也曾表示，中方到访华盛顿的日期尚不清楚，“有可能下周还没来”。　　据《金融时报》11日最新报道，由于特朗普政府内部分歧不断，预备谈判尚未完成，中方下周赴华盛顿谈判的计划也许会被推迟。　　《金融时报》报道称，据了解谈判计划的知情人士透露，由于特朗普政府内部的分歧不断，以及预备谈判尚未完成，中方下周到访华盛顿参加第二轮中美贸易谈判的计划可能会被推迟。　　然而，一旦谈判迎来更多乐观进展，避险情绪有望大幅降温。　　“恐怖数据”和多位美联储大佬携手来袭上周美元经历了相当刺激的“过山车”行情，在美国CPI爆冷门之后迎来一波抛售潮。目前美元多头的士气略为低落。而本周美国4月零售销售月率等一系列经济数据和美联储高官们的密集讲话或能起到一定的提振作用。值得重点关注的是，美国参议院金融委员会将在本周就提名克拉里达担任美联储副主席和理事、以及提名鲍曼担任美联储理事举行听证会。也就是说，美联储主席、副主席和纽约联储主席“三巨头”将全部准备就绪。　　在加息预期方面，圣路易斯联储主席布拉德周五表示，目前的利率水平已接近中性，对经济没有太大的刺激作用，无需再度加息。他指出，进一步的风险可能会阻碍近期企业减税后的商业投资，破坏劳动力市场的健康状况，并使通胀预期不能达到央行的目标，加息仍需要通胀回归到美联储的预期目标。但CME联邦观察工具显示，6月份美联储加息预期已经达到100%，因此黄金目前仍受到加息预期的压制。责任编辑：何凯玲 