　　2021年起，本市中招将探索基于初中学业水平考试成绩、结合综合素质评价的录取模式，改革录取计分科目构成，适当给予学生自主选择和高中阶段学校自主招生机会。 　　昨日，首都之窗发布消息，中招统一招生时将从12门初中学业水平考试科目成绩中，确定8门按原始成绩计入中招录取总成绩，满分为660分。　　　　《义务教育课程设置实验方案》所设定的全，考试设置语文、数学、外语、道德与法治、历史、地理、物理、化学、生物、体育与健康、艺术（音乐、美术）、综合实践活动中的信息技术和劳动技术12门科目。 　　严格按照义务教育课程标准确定考试内容。推进考试内容与形式改革，提高命题质量，重视发挥考试的教育功能，贴近生活，注重实践，突出首都特色。 　　　　初中学业水平考试由市教委统一制定要求：　　其中语文、数学、外语、道德与法治、历史、地理、物理、化学、生物9门科目由全市统一命题、统一考试、分区评卷；　　体育与健康、艺术（音乐、美术）、综合实践活动中的信息技术和劳动技术3门科目由各区按照市级有关要求组织实施。 　　学生在完成每门科目课程内容学习后参加初中学业水平考试，实行随教、随考、随清。　　　　　　等级成绩依据原始成绩划定，位次由高到低分为A、B、C、D四个等级。其中C等及以上为合格，D等为不合格。 　　语文、数学、外语3门科目分值均为100分。其中外语卷面考试60分，听力和口语考试40分（与统考笔试分离，学生有两次考试机会）。道德与法治、历史、地理、物理、化学、生物6门科目分值均为80分（含10分开放性科学实践活动或综合社会实践活动成绩）。体育与健康分值40分。艺术（音乐、美术）、综合实践活动中的信息技术和劳动技术考试以等级成绩呈现。 　　初中学业水平考试所有科目合格才可毕业，凡考试不合格的，由各区按市级有关要求组织补考，补考成绩只计合格/不合格。　　　　 　　在全开全学、全科开考、全科赋分的基础上，从12门初中学业水平考试科目成绩中，。　　其中语文、数学、外语、体育与健康、道德与法治、物理6门成绩必须计入，另外　　 　　坚持和完善优质高中校额到校招生政策，将全市优质高中50%以上的招生名额分配到一般初中校，实现每所初中校学生升入优质高中机会基本均等。　　，依据初中学业水平考试成绩和综合素质评价录取，其中综合素质评价至少达到B等以上。 　　　　经市教委批准，部分具备条件的高中阶段学校可开展自主招生改革试点。试点学校可根据办学定位、传统特色、学科优势等情况，开展人文、科学、艺术、体育、中外合作课程班等特色招生、校内或集团内直升、1+3培养试验、职业教育人才培养试验等改革探索。　　试点学校应提前确定报考条件、录取规则以及监督机制等，报市教委备案后在规定时间向社会公布。 　　具体招生录取办法另行制定。 　　来源：家长帮北京站　　责任编辑：陈熙