　　2018北京中考结束，发挥不错、能考进好高中的自然是全家皆大欢喜，考得不好得却是愁云惨雾。有家长这样说：我用了九年的时间，才接受了自己孩子的平凡。　　可是，再平凡的孩子也有闪光之处，只是没有被挖掘出来罢了。这里不说其他，单说成绩一项，。　　有位重点中学的班主任总结了一下，　　01　　　　题海战术是大家最容易落入的“陷阱”！很多同学认为成绩提高不了，是因为题目做得不够多！　　尤其在初三后半段冲刺期间，考试一场接一场，时时都会有练习，课上的时间不是做题就是讲卷子，每天的学习几乎是周而复始，同学们的心态也逐渐从开始的兴奋，转变成疲惫，并最终走向麻木。所以刷题要因人而异，不是所有的同学都适合题海战术的！　　盲目做题没有针对性，更不会有全面性。一定数量的题目是需要做的，但做题的同时也要思考出题者的意图，通过其他方式如何考到同一知识点等等。　　拯救秘籍　　在有了一定的题量的基础上，你已经通过做题发现了自己的薄弱环节，此时就可以通过刷错题针对原来的薄弱环节不断强化。如果去做新题，可能要做数倍的题量才能找到相应的薄弱点，因此，从弥补知识点漏洞的效率而言，刷旧题远胜刷新题！　　当然，刷错题也不能一点新题都不做，仍然需要保持一定的新题来保持做题的“手感”（速度、准确度），因此需要合理安排刷旧题与做新题的比例，在复习阶段，可以旧：新在1：1左右，而在最后冲刺阶段（如考试前两周），旧：新安排在2：1或3：1左右。　　刷错题比题海战术更高效。　　首先，我觉得单独“抄题”到一本本子上是没有必要的，因为这样会浪费很多时间，因此为抄题（特别是选择题的题干）本身对你没有什么帮助。因此利用原来的习题册做记号的方式最为高效合理。　　　　（1）第一次答题，用铅笔。以方便擦去答案，以后重复做。　　（2）对答案；　　（3）错题或蒙对的题需要做三件事：（注意：不仅仅是答案错的题，还包括自己做题时吃不准的或蒙对的）a。做好记号；b。写下心得（为什么错？漏看了什么条件？中了什么陷阱？计算失误？如网上题库可记下题号，另作笔记记下心得）；c。擦去答案（为下次做题做准备）；　　（4）下次复习的时候，先不看上次的心得直接重新做题；　　（5）如果第二次再错，做一个新的记号（表示错了2次，需要重点关注），并再次书写心得，并再次擦去答案；　　（6）在下次刷旧题，先做错了两次的，再刷错了一次的；　　（7）如果一道题重复做了2到3次后，可能已经对这道题很熟悉了，（甚至一看到题目的前三个字你就知道答案了）那么就没有必要完全重新做一遍，而是改成更节省时间的“看”，看什么？一看这道题的考点是什么？二看你当时的错题心得，回忆下当时为什么错。　　02　　　　尖子生很容易犯这个错误，因为尖子生已经领先于很多人，而老师的课堂讲解多针对绝大多数学生的学习进程，所以尖子生理所应当地认为老师的讲解已经不适合自己了，其实不然！　　据调查发现，90%以上的高分学霸最注重的都是课堂的听讲，而不是为赶进程在课堂上做其他科目的习题。　　为什么呢？因为老师的授课有明确的目的和策略，既可能在引导你联系不同的知识，也有可能在反复强调易混易错的知识点。　　拯救秘籍　　在课堂45分钟内要时刻保持着跟老师的思想交流，同时听课过程中不要好高骛远眼高手低，对于自己在预习过程中已经掌握的知识也应该仔细地听老师讲一遍，也许老师的理解更到位，或者你自己的理解有出入。　　高效率的复习方法是紧紧抓住课堂，积极开动大脑主动思维，带着质疑听老师的讲解：老师推理严密吗？还有更简单的方法吗？老师是怎么想到的？要大胆参与课堂讨论，勇敢说出自己的想法。只有经历了自己的深度思维，才能对一道题目的来龙去脉了如指掌，才能以不变应万变，出什么题都会做。　　03　　　　熬夜是每个学生生都不可避免的，白天要上课，晚上回到家写完作业还要自学到很晚。有些同学高效率地完成了作业、预习，然后及时睡下了；但有的同学学习熬夜到很晚甚至凌晨。　　可是你知道吗？熬夜并不可取，不仅影响睡眠，容易疲劳，也会导致第二天上课精力不集中，反而得不到你想要的结果，成绩也可能会下降（点点曾亲眼见过一位很努力的同学越熬成绩越低）。　　拯救秘籍　　既然一天24小时的时间不能变成25小时，那么就只能把琐碎时间善加利用，比如乘坐地铁、公交车时，无法安静地思考一些问题，这时可以借助MP3、手机等工具听些英语听力或其他音频资料。　　往往那些成功的学霸，或者是逆袭的学渣都是抓住了那零零碎碎的“1分钟”。但是1分钟能从哪里来呢？1分钟能做什么？如何利用好你发现的这1分钟？　　在初三的学习生活中，我们需要吃饭、睡觉、学习、娱乐等等，而其实这些我们看似饱和的状态下，其实还有隐藏的及其有用的零碎时间，比如睡前、洗漱、走路、等车、坐车、课间……等等这些时间都是零碎的几分钟，都是无数个一分钟加起来的。　　再比如，吃饭前后，闭目养神小憩的时候，我们都可以利用这些零碎时间，让我们的学习变得更加生活化。　　04　　　　有些同学在学习时习惯单打独斗，忙于自己闷头复习。作为社会团体中的一部分，我们不能把自己从整体中摘除，如果因为初三时间紧张、任务繁重而把自己圈在厚厚的围栏中闭门造车，不与外界交流，势必会为自己增加压力，无处排解！　　拯救秘籍　　其实交流在学习中十分重要。不要漫无目的地单打独斗，这是复习大忌。　　对于基础知识的复习和解题思路的梳理，独立用功、深入思考固然重要，但借鉴同学的经验和获得老师的指点同样重要。例如，在复述基础知识时，如果两个人一起复习，相互提醒，相互补充，比一个人单独复习会更加有趣，也更加有效；在梳理解题思路时，请教老师和同学会使自己豁然开朗。因此，考生复习时不能固步自封，要寻求通过合作解决问题。　　可以有效利用在校时间找老师指点，解决自己无法解决的困惑。在学习的间隙，跟同学针对某一知识点或热门话题，互相提问和探讨，这样不但能碰撞出不同的观点还能帮助加深记忆，更有助于压力的排解。　　05　　　　很多同学用于学习的时间非常多，甚至牺牲了娱乐和休息的时间，但是因为没有明确的目标和针对性的方法，收效甚微。　　学习如果不分先后顺序和轻重缓急，就会手忙脚乱、丢三落四，学习也难以达到应有的效果。而且，身体是革命的本钱，如果一味紧绷着学习这根弦，势必会为心理和生理增加重负。　　拯救秘籍　　在学习的同时，也要注重心理上轻松、愉悦的感觉，只有为自己不断加油，才可以充满信心地继续投入到下一阶段的复习中。　　认真专注地学习固然重要，我们也不应因此而放弃生活中学习以外的事情，在初三最紧张阶段，也建议同学们利用零碎时间听听音乐、看看电影，每天晚上去跑跑步，让自己放松一下，劳逸结合才是最佳的学习方式。　　06　　　　中考之前的所有测试，不论月考、期中考、模拟考，都是为中考做准备的！最终目的在于发现问题、解决问题，为中考减少问题。　　很多学生把学习当成一种负担，甚至觉得痛苦，对写作业、考试都是想尽办法逃避，但是越逃避、越不愿面对就越难学好。还有同学因为成绩差、很多题不会做、担心考不好等种种原因害怕考试，也因此无法专注、认真地考试，成绩自然不会理想，考完后抱怨题太难，分数低，却不努力纠正错误，这样对他们来说考试并没有发挥出真正的作用。　　而当我们静下心来，用心认真听完老师的课，然后按照老师的要求一步步走，就会发现学习也并非多大的难事儿。即使遇到难题、犯错误，也能坦然面对。　　拯救秘籍　　通过阶段性测试，你可以发现现阶段学习过程中存在的问题，及时发现自己的不足，这些问题可能是知识方面的、应试技巧方面的，或者应试心理方面的。如果一味地沉迷于分数的多少，势必分散精力，浪费时间，会让题目与知识点本身被忽视。　　所以，要明确测试的目的是为了分析问题所在。在之后的复习中，更有针对性地弥补不足。　　07　　　　有的同学喜欢钻研疑难怪题，要么对基础题不屑一顾，要么一看自己大概会做就一眼而过，丝毫不注意自己可能会在书写步骤中出现的错误。就中考试卷中，70%是基础题，20%是中档难度题，只有10%是基础题衍生的难题，如果把绝大多数精力投于疑难怪题，就会因小失大了！　　尤其注意的是在复习阶段，一轮复习时，注重的是基础，重点知识点要无一遗漏，而到了第二三轮复习时，那也已经是最后的时间了，该做的题都已经做过了，就不要做太多的题，尤其是难题刁题，不要去做，要不然会打击信心，反而更加容易紧张。　　拯救秘籍　　掌握了基本考点和基本技能就等于拿到了基本分。基本分是命题老师唯一可以“送给”考生的基本分，所以是每一位考生都应该争取拿到的分数。如果基本分都拿不到，期望在难题上拿分是不现实的。因此，无论哪一个层次的考生，都应该高度重视基础知识，尽可能在基础题中多拿分，甚至拿满分。　　08　　　　所有中考的知识点都是相互关联构成的知识网，特别是语文、思品和历史知识。有一些主观题，万一知识点没背熟可以通过知识体系来引出，这样还是有可能得分的。　　而数理化是纯客观的，所有的知识点是由不得任何主观发挥的，整体的关键词把握了，还有可能根据公式导出。　　拯救秘籍　　把握宏观知识体系更加有利于知识点的记忆。　　对每一个知识板块要完成以下几项工作：　　1。基本规律和公式；　　2。容易忘记的内容；　　3。解题方法与技巧；　　4。经常出错的问题。　　09　　　　参考书是对课本知识的补充和加深，而有些同学把参考书当成圣经，大部分学习时间花在参考书上，而用在课本上的时间却很少，本末倒置。　　大家要记得：参考书是用来参考的！虽然有些质量高的参考书归纳总结得不错，但同学们只能用它来进行查漏补缺、启迪思路，最终自己思考形成解题思路才能考出好成绩。　　拯救秘籍　　基础知识在哪里？基础知识就在课本，课本的主干知识就是中考题中的基本考点，所以掌握了课本中的主干知识，就等于掌握了最基础的知识。　　当然，并非所有的基础知识都同等重要，后期复习基础知识一定要学会有所取舍，不能把所有的基础知识都回看一遍。通常来说，比较重要的基础知识就是中考基础考查的考点和重要考点，其依据可在近三年的中考题或考试说明中列出的基本考点中找到。只要把精力都集中在这些重要考点上就可以了。　　10　　　　在复习的过程中，心浮气躁是一个非常普遍的现象。很多同学会遇到这种情况：平时复习觉得没有问题，题目也能做，发现考试就是拿不了高分，甚至考试题比平时训练的题目还要简单。那么，问题出在哪里了呢？　　因为你太心浮气躁了，没有踏踏实实地思考问题。　　拯救秘籍　　所以，复习一定是有计划，对于所有知识点的地毯式轰炸，就要做到不缺不漏。要学会反思和回头看，每天都要花一定的时间复习课堂上讲过的习题，重复老师的思路，自己再把老师讲的题“悟”一遍，穷尽一道题的来龙去脉，当天的问题当天解决，这叫“天天清”；每周六都对这一周的内容回头看，做到没有疑问点，这叫“周周清”；每月再巩固一次，这叫“月月清”。　　相信哪怕做不完以上10点，只要你意识到自己学习中存在的问题，就是进步的第一步。而最后好成绩的确定，就是由一小步一小步的积累实现的。加油吧，同学们~~　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙