　　数学　　积极反思，助攻薄弱和错题　　一、查缺补漏，主攻薄弱　　请制作“失分分析表”，包括“不会做的”和“不该丢分的”两部分，分析模拟考试等试卷失分情况，在紧跟老师复习的基础上，针对自己的薄弱环节重点弥补、改进。　　别一味冲刺难题。做题是对理论知识的进一步巩固与实检，我们要在理解的基础上加强练习，以达到巩固的目的，但不能一味追求难题偏题。　　因为中考试卷中有30%是比较灵活的题型，只有10%是真正的难题。30%那部分题目是我们能拿但容易失分的题目，我们要做到尽量多拿分，但如果我们一味求难求险，就会因为忽视基础题型的夯实和巩固而失掉这部分该得的分。在基础掌握后，有条件的同学可再进行一些难题怪题的攻关，这样的策略才更能保证效率。　　二、反思错题　　不要盲目找题做，陷入题海中，不要“就题论题”停留在“这题我会了”的低水平上。解题能力是在反思中提升的。懂、会、悟是数学水平的三个层次。简单说，听懂了，但不一定会，更不意味着真正领悟了。　　送上六把“金钥匙”，开启你的智慧之门—请对着错题，思考、回答以下问题：　　1。我为什么没想到？（缺漏）　　2。做过类似的题吗？（类比）　　3。为什么是这样做？（深究）　　4。我错在哪？（归因）　　5。有何规律、方法？（提升）　　6。还有别的方法吗？（发散）　　三、克服无谓失分　　如何避免审题出错？　　原因：看太快。　　应对策略：　　1。默读法；2。重点字词圈点勾画法；3。审图法。　　如何降低计算失误？　　表面原因是粗心，其实是计算能力不足。平时对计算不以为然，认为“没有技术含量”。事实上计算也有很多“聪明算法”，如：边化简边计算、宁加勿减、宁乘勿除、小数化分数、找最小最短的设元、放缩法、凑整法、图象法等等计算技巧。　　应对策略：　　1。不要为了赶时间而跳步计算；　　2。宁可笔算，少用口算，更不要再抱着计算器；　　3。对平时易算错的题型，可以验算一遍。　　四、关注几个重点问题　　1。新定义题型、非常规题型、存在性问题。　　2。分析法—执果索因，逆向思维，倒过来想，假设存在；不完全归纳法—根据例子，大胆猜想、努力验证。反例排除法、特殊图形（特殊位置、极端值）探究法等。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙