　　之前豆姐整理过一次中考满分作文，还没看过的同学可以点击蓝字查看：10篇2017中考满分作文！　　最近又有同学问豆姐还有没有其他的作文范例，于是就有了这篇文章的诞生！　　　　从下面两个题目中任选一题，写一篇文章。　　题目一：古人云：“万物贵其真。”这句话启示我们，无论是大千世界中的万事万物，还是日常生活中的为人、做事，都贵在一个“真”字。请将“ 贵在真”补充完整，构成你的题目，写一篇文章。不限文体（诗歌除外）。　　题目二：假设你走进一个神秘莫测的森林王国。你能听懂那里花草树木的语言、飞鸟鱼虫的交谈、泉水山石的对话，并且还能和它们一起交流、生活……在那里，你们之间会有怎样的故事发生呢？你又会有怎样的收获呢？请你发挥想象，自拟题目，写一篇记叙文。　　　　当太阳照射大地，鸟儿叽叽喳喳地开始唱歌时，新的一天就此开始。　　呼吸着新鲜的空气，与朋友一起踏着温暖的阳光上学去。当遇到同学时，一句句问候是多么温馨；当遇到老师时，一声声“老师好”是多么愉悦。生活如此美好，学会懂得珍惜，学会懂得满足，你就能感受到生活的五彩缤纷。　　叔本华曾说：“生活是一条由炽热的煤炭所铺成的路。”因为他的情感中有对生活苦难的深度感知。张爱玲说：“生活是一件美丽的华袍，里面爬满了虱子。”因为她的情感中有对生活本质深刻的剖析。生活饱含着人生的酸辛，但只要用心灵去欣赏，用心灵去感悟，终会体验到生活的真正意义。　　记得曾经，在一次期末测试前，我没有好好复习。等到考试时，我一脸茫然，因为许多知识点及问题，老师都讲过，可是我没有好好复习，所以什么也不知道，只能眼睁睁看着分数一分分离我远去，而我却无能为力。　　考试成绩出来后，和我预想中的一样，非常的差。我很伤心，因为我没有考好，辜负了父母的期望，辜负了老师的期望，同时也辜负了所有关心我的人的期望。就在这时，我很要好的一个同学走过来安慰我，如阳光一般的温暖，如微风一般轻柔。他让我明白了生活难免有苦难，可是我们应该多一些昂扬的吟唱，少一些哀婉的咏叹，多一些主动的出击，少一些消极的龟缩。　　之后我吸取了这次失败的经验，努力学习，在某次考试前认真复习，终于取得了一个理想的成绩。苦难也是生活的一部分，跌倒了爬起来才知寻路的重要和开路的不易，而走过那段泥泞坎坷的路还有什么可畏惧。　　生活是七彩缎，也是一幅难描的画；生活是一片霞，常把那寒风苦雨洒；生活是一条藤，总结着几个苦涩的瓜；生活是一首歌，吟唱着人生悲喜交加……　　生活中受伤难免，失败跌到并不可怕，可怕的是因此而一蹶不振，失去了对人生的追求与远大的理想。没有一个人的前进道路是平平稳稳的，就算是河中航行的船也难免颠簸，生活中所遇上的坎坷磨难不是偶尔给予的为难，而是必然所经受的磨练。走过坎坷我们会更加勇敢。　　原来生活也很简单，有快乐，有悲伤，有喜悦，有坎坷，也有懂得……　　　　　　自信让小草顶破顶巨石，只为迎接第一抹阳光的洗礼！　　倔强让夏蝉唱亮整个夏季，只为奏响生命的第一次辉煌！　　梦想让蝴蝶艰难破茧饿出，只为享受第一次飞翔的自由！　　让我们在心田中播下梦想的种子，细心呵护它茁壮成长！　　“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”挖开李白的心田，发现他早已种下梦想的种子。他不应被赐金还乡而一蹶不振，应为他有梦想，即使不能为朝廷效力，也要名垂千古，因此，他面对繁华的长安只是“停杯投箸不能食”他记得宋阙说过愿乘长风破万里浪，所以他恒自信，他坚信自己的梦想一定会实现，因此写下不少千古诗句“天生我材必有用”的他被后人称为“诗仙”。　　“采菊东篱下，悠然见南山”挖开陶渊明的心田，发现他早已种下梦想的种子。他不应“与世隔绝”而孤寂因为他能做到即使“结庐在人境”也能“而无车马喧”他每日不辞辛劳的“晨星理荒秽‘傍晚”带月荷锄归“因为他有梦想，只为那田间难行的小路，只为那田间稀稀的杂草，那田间清香的泥土，以及那微微的水，他超脱世俗的气概也被后人称为“靖节先生”。　　古人都能为自己的梦想而奋斗，难道我就不能？　　梦想是水，浇灌生命之花。　　梦想是花，长成生命之树。　　梦想是树，结出生命之果。　　让我们播下梦想之种，让他接受风雨的洗礼，变得更加甜美！　　　　　　在这条悠长的人生旅途中，青春像是一把油纸伞，帮我们遮蔽那一段人生旅途之中的风雨。　　撑着青春的油纸伞慢慢前行，墙角挂着的绿萝带着一点点水汽拂过我的衣襟。一阵微风轻轻地从绿萝拂过的地方抚过。雨滴打湿了绿萝，然而却打湿不了我的诺言，浸湿不了我的旧梦。站在青春之路上，我们或许会迷茫会徘徊无助。青春很美，美得让人觉得渺茫。　　我以为经历人生聚散匆匆，尝尽尘世种种烟火，就可以毫无怨言地承受岁月带给我们的沧桑，可流年分明安然无恙，而青春还是那样无穷无尽，毫发未伤。　　曾经，青春是那般美好，犹如一缕明媚的阳光，温暖地照射在我的胸膛；曾经，青春是那般美好，犹如一缕淡淡的清风，卷落了人世凄凉和尘世哀伤。山温水软的江南，有着那些我们永远不会忘却的青春容颜，那些青春的容颜，也许是我们自己的；也许，是别人的。烟雨迷离中，我感到惆怅。　　青春就这样潇洒的走开，在我的记忆里，在我的等待中，悲欢过后，只留给我一个美丽的背影。经不起青春无休止的消遣，我学会了叛逆和隐忍，渐渐懂得了什么叫作“自命不凡”，什么又叫作“随遇而安”。　　青春，让我感到莫名的惆怅，我以为所有的相遇都是久别重逢，其实不然，我不得不对去年夏天说声“再见”。岁月太单薄，我还是太年轻，一时半刻收不回思念，红尘困住了我的流年，我感到无比的失落，那是无言的痛和内心痛彻心扉的惆怅。　　青春太美，山和水可以两两相守，日与月可以毫不相关，只是曾经许过地老天荒的城，在细雨中越发的清瘦单薄。人生太短，青春太匆匆，坚毅的心不让我半途而废，我起身准备流浪，只是此刻回忆也少了些岁月该有的韵味。我慢慢地走向成熟，走向沧桑。　　复杂而忙碌的都市生活，让我们学会了狂欢，狂欢过后，不安，被一扫而空，可惆怅也伴随着寂寞破天而来；多少人的欲言又止，都被荒唐的心活生生地挡在了青春的门外，再怎么心高气傲的灵魂，最后却也找不到远走高飞的理由。有时候，寂寞是这样让人心动，也只有此刻，世事才会如此波澜不惊。　　曾经，我假装自己过的很快乐，眼中流露出肤浅的快乐，别人以为那是开心和幸福，渐渐地，竟连自己也觉得仿佛自己真的很开心。青春，其中有不为人知的酸楚，让我不敢靠近，却又不舍得离开。瞬间，我感到万分惆怅，那惆怅有风的依赖，却痛彻心扉。　　青春太薄情，我的眼里噙着泪水，不是因为伤悲，也不是因为无情，而是青春带给我不能言说的痛和痛彻心扉的惆怅，更因为心有不舍。我感受到了青春神色不悦的怒意，这怒意，可以将我生生凌迟，我却不明所以，顿时失去知觉。恍惚中，我看到了自己惆怅的背影，在灵魂深处。人生飘忽不定，慢慢地我也学会了随遇而安。　　花开花落，悲伤成海，只有青春仓促留下的痛，在深夜里深浅不一地呼吸着。　　　　　　妈妈好像一直在忙碌，一直在奔波。她没吃过肯德基，不懂得流行歌曲，不懂电脑。我总觉得她那么平凡，不懂得品味生活。　　我们家族有胃病史，爸爸的胃不太好。很多年前，妈妈得到了一个偏方——每天早晨喝一碗开水冲的鸡蛋汤，可以治疗这种胃病。多少年来，妈妈每天早晨要早起20分钟，悄悄地到厨房，轻手轻脚地冲上一碗鸡蛋汤，再端到爸爸的床头，摇醒他，让他喝。　　早上，冲一碗鸡蛋汤，喝一碗鸡蛋汤，分别是妈妈和爸爸的习惯，已经成为生活中的一部分。　　从我记事起，就总会听见早晨妈妈烧水的声音。我见过妈妈冲鸡蛋水，那蛋清和蛋黄瞬间交融在一起，再也不会分离，就像是爸爸和妈妈的生命彼此融合一起。鸡蛋汤很漂亮，像一朵百合花开在碗里。我争着抢着要先喝一口，唉，那滋味竟是腥涩的。　　不过，爸爸的笑容，似乎总是在验证，那碗鸡蛋汤很味道很好。我想不明白，一碗鸡蛋汤，怎么会让爸爸露出满意的笑容呢？我才不喜欢那种腥涩的滋味呢。　　五一假期，我早晨醒来，又听见了妈妈的烧水声。我一怔，那是妈妈在冲鸡蛋汤。我来到客厅，只见茶几上那碗鸡蛋汤依然如花开放。我悄悄地啜了一口，不禁一怔——味道变了！妈妈笑着说：“我加了蜂蜜。”　　妈妈端着汤，蹲在床边，凝视着爸爸满意地喝完鸡蛋汤。霎时，我好像懂了，那鸡蛋不论是腥涩还是香甜，在父亲那里都是幸福的滋味。二十年的坚持，二十年的体贴，二十年的凝视，从不懈怠，从不间断，这是多么了不起的爱啊，这是多么了不起的坚守啊。　　一碗鸡蛋汤，蕴含着妈妈对爱的理解。那一刻，我才明白妈妈真是了不起的女人，她所追求的幸福滋味，都凝聚在对家人的付出里。这是她的幸福，是她了不起的爱。　　　　　　学习，不言而喻，就是要拓展自己的知识面，开拓视野，使生活更加便利，工作更加轻松；玩是一种娱乐方式，是结合学习的可以提高学习效率的方法，要是两者和谐统一，那么必然事半功倍，但要是偏于哪一方面可就不太好了。　　俗话说“书呆子读死书、死读书、读书死。”所以我们也不能光学不玩，专家证明这样长期进行脑力活动对身体有伤害，并且效率不高；心理学家也证明了这样对人有害。　　每年的是不是只要是一直读书的人才能考第一？事实证明，这是不可能的。记者采访过一名十岁考上大学的孩子，当记者问他：“你是不是每天一直不停地看书、学习？”他却以玩为话题议论文奇怪的望着记者：“不是的，我也经常和同学们玩游戏，我认为玩游戏不仅能提高智力，丰富业余生活，还能缓解人体的疲劳，提高学习效率。”上届高考状元说了一句话：“学七小时玩一小时总是比学八小时效率高。”可见不能光死读书，要学会读书的方法。　　光学习固然效率不高，可是如果光玩，结果也不会好。　　玩太多了我想大家都知道许多，的确，这样不但不会提高学习效率，长期着了迷反而会休息不好、成绩下降，据报道称一个小孩在电脑上打了3天电子游戏，结果暴死在游戏机旁；有人玩暴力游戏输了被别人嘲笑，结果用刀刺死了对方……可见玩太多了也不行。　　正如顾拜旦在《体育颂》中的一句话：“要看他是被引向堕落，还是由健康的力量悉心培养，使二者和谐统一……”现在我们倡导的是和谐社会，更注重的是个方面的协调，各方面的结合，学与玩亦如此。　　世界上有很多事物是和学与玩的关系一样的，只是看你怎样去合理地搭配他们，让他们更加协调。　　　　　　有人说：“孩子是成年人的父亲”——也有人说：“小孩子什么都不懂”——于是乎，似乎可以得出这么个观点：一个什么都不懂的小孩子竟然可以成为一个有着丰富阅历的成年人的父亲！　　那么，现在的我们还有什么理由不向他们学习呢？　　或许在幼稚与成熟之间，我们会更倾向于那个更加民事的成熟，或许如今的我倒不如曾经的那般干脆。　　小时间养金鱼，开心得晚上都睡不着觉——特别喜欢它们却不敢碰它们，因为怕它们咬人——可是妈妈却嘲笑我：胆小鬼，金鱼怎么会咬人！　　我怕它们饿，在和妈妈一起喂完它们后，总还是会不时地放点我吃的零食下去，看它们吃得还挺欢——干脆放了一整片面包下去——就当我满心欢喜的第二天时，金鱼死了一条——我很失落，但还是以为是吃不饱饿死的，加大剂量的喂它们。一天后，它们死光了……　　后来，妈妈处理了这些小生灵的后事，但却还是数落我：“小傻子，你就不怕它们撑死啊！”难道它们是撑死的？我为什么不会想到这一点？小孩的主观意识与大人的思前顾后也许在这里得到了一丝明显划线。　　也许思前顾后，想法周全固然是好，但是这样过于的完善反而会使自己失去些什么——就比如，一件大家都喜欢的东西，却相互推三阻四，等到花落谁家时心中不免有些落寞——又或者，因为什么事又因为什么人为了想弄好关系不惜舍弃自己留恋的东西——这样的和谐场面，背地里却充满了舍弃与不甘，失去的与换来的怎能同等？　　这恰恰少了稚童的干脆与主观的喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌——可是小孩毕竟什么都不懂啊，只不过童言无忌罢了。那么我们可曾想过这“忌”便是平日里不敢轻吐的耿直之 言啊！　　这个道理每个人从小看《皇帝的新装》就懂了，小孩子是刚来这个世界上的“门外汉”，只说看到的，能听都听的，但现在这个形势下做到他们这样恐怕是很难了。　　丰子恺在给他的画集代序时，曾提到过：“我眼看见儿时的伴侣中的英雄、好汉，一个个退缩、顺从、妥协、屈服起来，到像绵羊的地步。我自己也是如此。”　　我们谁也不能保证今后的自己是否可以做到自己所企盼的这般，我也不确定我以后是否会因形势所迫而屈服低头——但至少现在，给自己做个主，向那些稚童学习吧，丢掉现在“懂事”的包袱，做自己想做的，不留遗憾，心怀坦荡便好！　　　　　　什么是最好的自己？是竭尽全力去做好每一件事情。　　也许成果总是不尽人意，但只要尽力了，对自己来说那就是做到了最好的自己。　　一位哲人以前说过：如果你做不了太阳，那么你就做一颗星星；如果你做不了大道，那么你就做一条小路。成功不在于尺寸的大小，而是要做一个最好的自己。　　曾记得有这样一个故事：一个人每一天挑着两只木桶上山担水，一只木桶完好无缺，一只却有裂缝。每次主人挑水回到家时，好桶里的水总是满的，坏桶里的水却只有一半，坏桶因此黯然神伤。但是有一天，主人忽然发现，在山路的左侧，也就是坏桶所在的那一边，开满了小花，而右侧却没有。原来坏桶一路洒出的水正好被种子吸收，才开出了花朵。有时候残缺也能创造出一种美。　　其实我们每个人都是一只残缺的木桶，因此，我们又何必自寻苦恼呢？你只要做好自己就应做的事，人生不也同样有好处吗？　　蚂蚁纵然渺小，但是它能举起比自己重两倍之多的物体；贝壳生命虽然短暂，可他对自己的居所制作的是那样的精细。它们都做到了最好的自己，发出生命的光芒。　　还有遭遇不幸在逆境中生活着的人们：像半身瘫痪还坚持写作的张海迪阿姨、为雪耻而卧薪尝胆的越王勾践、失去光明却照亮别人的海轮·凯勒……他们也都尽力做到了最好的自己，用自己的行为感染了人们，感动着整个社会、整个历史。　　人生的旅途不可能是一帆风顺，而是波澜起伏的，时而高潮，时而低谷。因此，不必给自己增加太多压力，只要做一个最好的自己，你说不是吗？　　　　　　今天湿润的空气，仿佛从江南飘来的烟雨，在这初秋略微发凉的风中叹息……　　曾几何时，我见过你，灰檐白壁。静默在一片潋滟的水波中，守候在绿苔遍布的青石桥上，将在这儿生活的人们悄悄唤醒。　　初见你时，正值初夏。船家悠悠地摇着木橹，不慌不忙，搅碎了水中倒映的青瓦白檐的房屋，一座座沉思的拱桥，还有那将乌镇渲染上浓艳色彩的夕阳。它映红了水，映红了天，也映红了水乡姑娘的脸。　　此时，那抹娇羞的红与水乡幽静的灰瓦交相辉映，都化在了那温柔的水光中，被木橹摇散开来，化作那宣纸上难见的妙笔丹青。　　船终于在乌镇的一个小码头停住，已将入夜了，古老的房屋与曲折的街道在昏黄的路灯下，朦胧地幻化出几分温情。灯光的倒影不时被些许调皮的鱼儿搅碎，便成了一片难以捉摸的漾动光斑。平静的水面上，几条船静静滑过。小心翼翼的，是怕惊醒了水乡中那宁静的夜吗？　　当我们行至半路时，那家家户户的灯光接连地亮起。水乡恍如被惊醒了一般，睁着两只朦胧的眼睛。水面，仿佛也突然变得晶莹透明了。水面上映着的彩色光影被那不紧不慢的橹搅动成一抹梦幻般的绸带，光华四射，摇曳生辉。时而有几尾鱼静静浮上了水面，待我们反应过来时，却又怕羞似地一下儿钻入水中了。此时，原本灰黑的瓦片、屋脊映在这水中的全景也被溅起的水花打散了，与这彩色的灯火融合在一起，化作流淌着七彩光辉的山峦，灵动而璀璨。　　夜，是这样静，细细聆听，耳边的水声如诉如泣，仿佛神秘幽远的江南丝竹，荡漾在这乌镇的大街小巷，挟裹着万般柔情，静静淌入时光。渐渐地，心也随着这韵律沉入了这水乡富有诗意的情调中，所有的浮躁都在此刻沉静下来。　　难忘这个夜晚，在这水乡悠远的历史与缤纷的水色中，我寻到了它情调中梦幻般的现实。　　　　　　人生艰难坎坷，就象爬一座陡峭的山。在那阴暗的峭壁，只要有一缕阳光，就能使自己重获新生。因为有了鼓励，让我坚信胜利就在不远处，失败不再让我退缩。有时可能因为一句话，一个眼神就能让失败成为匆匆过客，让我走向成功的彼岸，有时它就像一盏灯、一缕晨曦、一道阳光指引我，鼓励我，照耀着我……五年级的一次模拟测验考得一塌糊涂，让我这颗因自信而高高昂起的头沉沦了，把我从托浮我的云彩上重重地摔了下来。受伤的不是我的身躯，而是那貌似坚强却十分柔弱的心。因为父母与老师的期盼，自己的过高要求，让我成为了一个满怀负罪感的人，即使他们并没有过多的责备我。　　我开始变得孤寂、少言寡语。每天只是捧着书看，想把知识一股脑儿地灌进我的脑中，可事与愿违。不管多么认真，我的大脑依然一片空白，只剩下一个行尸走肉般的躯壳。　　这时，有一个人开始敲响我那紧闭的心门——妈妈。这段时间她一直默默地观察我不寻常的变化。她开始了对我的教育，说是教育，不如说是宽慰我的心。她那清晰的话语仿如利剑般，一字一句让我慢慢恢复知觉。她还说：“人生就是一场赌博，输赢并不重要，需要的是以平常心来面对。”最后，她给了我一个鼓励的眼神，我似乎从那眼神中读懂了些什么。在妈妈走出房门那一刻，我对她说：“妈妈，谢谢你，我会努力的！”母亲的眼神，就象一缕阳光，照亮了我的心房，让我的笑容更加灿烂。　　当我再次走出家门，觉得天更蓝了，鸟儿的歌唱也更动听了。我忘却了有关考试的所有累赘，放纵着自己，我喜欢阳光下的自己！　　　　　　一个月高风清的深夜，凉风习习，一位衣着青山，倚栏而立的年轻人，在饮过最后一盏清酒后，拔剑自刎…　　他就是唐代著名诗人李贺，满腔激情，长吟“报君黄金台上意，提携玉龙为君死”的李贺，在此结束了他金戈铁马，孤寂凄清的人生，这一年，他才27岁…然而，如此有才，少年时曾被韩愈看好的小伙，怎会落到如此地步？是他太脆弱了，经不住打击，由于父亲“晋肃”的“晋”字与“进士”的“进”字谐音，他不能考取进士，只好在一个小地方当一个小官，被贬之后，郁郁不得志，最终走向灭亡。　　可惜啊！当年的李贺并不知道，其实生活是一面镜子，愁眉苦脸的看生活，生活肯定愁眉不展，而只有爽朗乐观的看生活，美好的生活才会对你笑逐颜开！　　李白在不得志时，一句“乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海”让世人为其开朗乐观而感敬佩；苏轼在不得志时，一席“会挽雕弓如满月，西北望，射天狼”豪爽之气无不四射！不约而同地，他们最终都成为了历史上伟大的诗人，而可怜的李贺，如果当时亦能豁达乐观，是不是也成为了不朽的佳话呢？　　古往今来，如此的例子太多太多，我们最熟悉的霍金，在经历了常人无法想象的痛苦和挫折后，依然坚强，勇敢的面对生活，对生活充满信心，才取得了不朽的成就。如此看来，生活怎能不是一面镜子呢，关键看你如何对待它。　　把镜头拉近了看，在我们的学习生活中，有些同学能对生活充满信心，充满希望并付之努力，那么生活也会相继给他信心，给他希望；而有些同学甘于沉沦，在一次次失败中对生活愁眉苦脸，生活也不会对他客气，将痛苦与无奈反射给他，多么可悲！　　现在，我正坐在中考的考场上，考试的重要性我心知肚明，可是，无论结果如何，我都会微笑面对，因为我知道，生活就如同一面镜子一样在我的身边。　　　　　　漫漫人生路，是你陪着我前行，因为有你，使我一路上勇敢的跨过人生中的坎坷，披荆斩棘，一路前行。　　你是我成长路上的伙伴，陪我走过漫长的岁月。　　你很爱笑，不管遇到什么困难，你都会笑着面对，因此，站在你身边的人都会被你的笑感染。或许是人生经历的不同，我跟你的性格不一样，你爱笑，我爱独自一人。纵使这样，我们仍能携手前行。　　然而你我都不曾发现，你的微笑，正一点一点地改变着我，推动着我前行。　　我们都是逃不过偏科带给我们成绩失衡的命运，每次看着数学成绩我都会紧皱眉头，嘴里嘀咕着：“数学是谁发明的，怎么那么难啊？”　　你听到便一笑说：“我的成绩和你差不多呢，我相信，总有一天，我们的数学能够赶上去的！　　”你说话时嘴角微微上扬，形成了一条优美的弧度，眼睛闪烁着自信的光芒，我被你身上所散发出来的自信震住了，默默地扪心自问，我是否真的努力过了呢？然而，不经历风雨又怎么见彩虹呢？　　于是我们下课了就会请教老师，每天放学自己留自己堂，两个人一起补习数学，有时老师也会在一旁指导，每次遇到难的题我总是没有耐性，抓抓头发，一副不耐烦的样子，不久就会丢下笔，趴在桌子上自个儿赌气去。　　每次这样的时候，你总会笑着拿我的课本，看看题目，如果会就会把课本拿到我面前耐心地给我解释，我趴在桌子上一动不动，眼睛却跟着你的动作走。解答完后，看看答案，如果对了你就会高兴得想要到糖的孩子。　　经过我们持久的努力，我们的数学成绩终于有所进步，不再为成绩的失衡而苦恼。　　可在我眼里成功带给你的喜悦感是双倍的。我曾不止一次的疑惑，为何你能做到如此的快乐，然而你的回答却出乎我的意料，你说人的一生中，有喜有悲，开心是一天不开心也是一天，倒不如开开心心地过好每一天。你说，想笑的时候就笑，不想笑的时候还可以笑的，笑着笑着，就成了真的笑了。　　多年以后，我们一起经历中考，考完后却各奔东西，虽然我们的路不同，但最终的目的是一样的，你带给我的快乐是永无止境的，你的那一抹笑总是荡漾在我心头，每每想起你的话，我都会笑着面对困难，活在当下。　　是你在我陷入困境的时候，给予我一剂救命的良药，服下便能止痛。我想如果你是水，那么我就是生存在水中的一条鱼儿。　　前行路上有你陪伴，纵使磕磕绊绊，跌跌撞撞也能微笑面对，不断地推动着我一路前行。