　　初中语病的修改　　　　保留原句基本意思不变。　　　　（1）、——残缺的成分要增补上　　（2）、——重复多余的词语要删除　　（3）、——语序不当的要调整　　（4）、——搭配不当的词语要更换　　　　是指一个句子的各个成分之间搭配不符合语言习惯。：a、三年中，这个县的粮食产量以平均每年递增20%的速度大踏步地向前发展。　　b、它每年的发电量，除了供给张疃使用外，还向林头、东关等地输送。　　：他主动为这个系工程力学专业的两届船舶结构力学学习班挑起了薄壳力学、船舶结构力学等课程的主讲任务。　　　　秋天的北京是美丽的季节。　　是指一个句子缺少了应有的成分，影响了意思的表达。常见的是缺主语或宾语。　　通过大家的努力，使“非典”的疫情被控制了。　　目前，我国各方面人才的数量和质量还不能满足经济和社会发展。　　句子中词语感情色彩与句意不合而造成的病句，或关联词误用，就是词语误用　　a、我们不能辜负老师们殷勤地期望。　　b、在形势危急关头，队长武断的作出撤退决定。　　c、李林在提高学习效率方面花了很大的心血。　　是句子成分多余，造成重复累赘。　　a、福建高速公路是连接省会福州和特区厦门的重要交通要道。　　b、奥运会上立功的健儿们终于凯旋胜利归来了！　　是指句子语序错乱，造成病句。　　a、大家在会上研究并提出了一些实际问题。　　b、要教会学生如何学习，如何创造，如何研究。　　c、我们班同学将来都希望成为一个有所作为的人。　　a、谁也不能否认优异的成绩不是靠勤奋学习得来的。　　b、观看日出时，不能用眼睛直接观看，以免不要灼伤眼睛。　　c、骑自行车要遵守交通规则，防止不出交通事故。　　指一个句子在上下文中有多种意思，表意不明，使听者误解。　　a、为了把情况写得更真实些，我们调查了许多王平的事迹。　　b、王老师刚来，许多人不认识。　　a、不管老师没有要求到，但是我们做学生的就应该严格做到。　　b、小宁的学习成绩好，所以他的思想品德也好。　　两个句子糅合在一起，造成了句子不通顺的现象。　　a、客房内均设有闭路电视、国际国内直拨电话、音响、房间酒吧等应有尽有。b、老师的一番教育深深感动了小明，久久不能平静下来。　　a、菜场向居民供应青菜、包菜、苹果等蔬菜。赵勇聪明，学习成绩好，这次评“三好学生”他肯定能评上。　　b、今天的作业全都做完了，只剩下一道化学题没做　　c、他是多少个死难者中幸免的一个。　　李宁和王刚在散步，他对他说：“上课要全神贯注的听讲。”　　东风织布厂棉布产量增加了2倍，时间却缩短了1倍。　　句子中出现交叉包含的关系　　这次参加考试的有中学生、初中团员、大学生。　　是指句子表述违背常理，造成前后矛盾的情况或者前后分句不对应的情况。　　提高学习成绩的关键，是怒不努力学习。　　　　从病句类型入手辨析病句，这是病句专题复习的惯用方法。然而，有些小技巧也不容忽视，它们在病句辨析时，也常常收到了好的效果。下面试举几例略作说明。　　　　介词使用不当，极易造成成分残缺、表意不明或不当。例如：　　①、经过老主任再三解释，才使他怒气逐渐平息，最后脸上勉强露出了一丝笑容。　　此例滥用介词“经过”，致使整个句子残缺主语。　　②、他背着总经理和副总经理偷偷地把这笔钱存入银行。　　此例中“和”可作介词，也可作连词，它们分别表达两种不同的意思。　　③、他们在遇到困难的时候，并没有消沉，而是在大家的信任和关怀中得到了力量，树立了克服困难的信心。　　此例中介词短语“在……中”应改为“从……中”。　　　　读到一个句子，就应有意识地想想，这个句子中的动词能不能带宾语，能带什么样的宾语，动词和主语、宾语或修饰语能否搭配。例如：　　①、它每年的发电量，除了供给杭州使用外，还向上海、南京等地输送。　　此例中动词“输送”和主语“发电量”就不搭配。　　②、这样做会拖延培养人才的质量。　　此例中的动词“拖延”和宾语“质量”在意思上不能搭配，可改为“拖延时间”或“影响质量”。　　③、说到这儿，她又向我们哭泣起自己的往事来。　　此例中的“哭泣”为不及物动词，不能带宾语，可改为“哭诉”。　　　　否定不当是否定句中常见的毛病，审读否定词时一定要注意含有否定意味的一类词语，如：禁止、切忌、杜绝、避免、缺乏等。例如：　　①、在激烈的市场竞争中，我们所缺乏的，一是勇气不足，二是谋略不当　　此例前面已用了“缺乏”这一表否定意义的词语，后面“不足”和“不当”即为多余否定。　　②、近几年，王芳几乎无时无刻不忘搜集整理民歌，积累了大量资料。　　此例中“无时无刻不”表示双重否定，而“无时无刻不忘”即为误用了否定词。　　　　一个句子如果出现“能否”“是否”“有没有”“成败”“好坏”“优劣”之类的两面词，就应分析该句是否存在两面与一面不搭配的毛病。例如：　　①、要保证安全生产，机器质量的好坏，是重要条件。　　②、我们能不能培养出“四有新人”，是关系到我党和国家前途命运的大事，也是教育战线的根本任务。　　上述两例病因相同，都是两面与一面不搭配。　　　　关联词语使用不当，可能会出现搭配不当、位置不当、层次颠倒或强加关联词等毛病。　　①、无论干部和群众，毫不例外，都必须遵守社会主义法制。　　此例中“无论”后面不能接并列短语，只能带由选择性的连词“还是”或“或”组成的短语。　　②、不但他喜欢京剧脸谱，而且喜欢京剧的各种服饰。　　此例两分句主语相同，第一分句的关联词“不但”应放在主语之后。　　③、未来世界的竞争决不仅仅是科学技术的竞争，更是顶尖人才的竞争。　　此例递进层次颠倒，应将“科学技术”和“顶尖人才”调换位置。　　　　句子中的并列成分在搭配方面很容易出现毛病。例如：　　①、大家怀着崇敬的心情，注视和倾听着这位英雄的报告。　　此例中的并列谓语“注视和倾听”和宾语“报告”只能部分搭配。　　②、人类在高科技领域取得了一系列的重大发现和进展。　　此例的并列宾语“发现和进展”中只有“进展”能和谓语“取得”搭配。　　③、引进新技术后，某产品的质量和数量都有了很大提高。　　此例的并列主语“质量和数量”中，只有“质量”一词能和动词“提高”搭配。　　　　句中表数量范围或程度的词常易与其他词语相矛盾。例如：　　①、经过刻苦努力，期末考试，他六门功课平均都在90分以上。　　句中的“都”是指前面提到的各项，但前面的“平均”只能有一个数，故“都”与“平均”矛盾。句末的“90分以上”是约数，也与“平均”矛盾。　　②、有报道说，目前绝大多数企业的销售利润在8%以下，比去年下降了1倍。　　“减少”“下降”“贬值”都不能超过一倍，减少1倍就意味着把原数减完了。　　　　辨析病句，可以借助语感。一般说，按习惯的说法，觉得别扭的地方，常常是出语病的地方。　　①、焦裕禄这个名字对于广大青少年来说，是不太熟悉的。　　此例读起来很别扭，就是因为主语和宾语位置颠倒了。　　②、广大青年表现出无比的进行改革的热情。　　借助语感来审读，就发现此例误将定语放在状语的位置上了，可将“无比的”调至“热情”之前。　　　　对句子作语法分析，可先提取句子主干，检查主干是否有毛病，若主干无毛病，再检查它的附加成分，看修饰语和中心语有无毛病。例如：　　①、我国棉花的生产，长期不能自给。　　此句主干为“生产不能自给”，很容易看出主语“生产”和谓语“自给”不能搭配。　　②、博物馆展出了宋朝时期新出土的古船。　　此例主干为“博物馆展出古船”没有任何毛病，再看修饰语，“宋朝时期” 和“新出土”均为“古船”的定语，检查一下，就发现定语语序不当，应为“新出土的宋朝时期的古船。　　来源：中考语文　　责任编辑：陈熙