　　东莞时间网讯（记者 覃凤春）近日，广东省教育厅发布《关于进一步加强普及学生游泳教育工作的通知》明确提出，把游泳作为中考体育考试项目，力争经过一段时间的努力，基本实现全省大中学生人人会游泳。　　消息一出，引发了学校、家长、游泳协会以及游泳培训机构等各界的关注：中小学开设游泳课是否具有可操作性，有多少中小学开设了游泳课等成为中小学家长关心的问题；政策的出台，对游泳培训机构带来了利好，多家专注青少年和幼儿游泳培训的机构表示，该政策将在一定程度上促进游泳培训行业的发展。　　声音　　大部分家长理解支持政策　　省教育厅在通知中要求，各级各类学校要把学生学习游泳作为体育教学内容，积极创造条件为学生提供游泳学习的机会，开设游泳课，逐步实现学生普及游泳教育全覆盖，但对于实施的时间并没有做出详细、明确的规定。　　对此政策，大部分家长表示支持，“学游泳一方面能让孩子强身健体，另一方面能掌握求生技能，值得支持。”小孩即将上小学一年级的家长秦女士说，其小孩从幼儿园大班开始学游泳，培训费用不低，“如果学校开设游泳课，可以减轻家庭负担。”在记者随机采访的30名家长中，和秦女士观点一致的有19名家长。　　家住东城的家长李女士则表示担忧：“孩子课业重，游泳又属于高危体育运动，不管考试也好，还是学习也好，家长最看重的还是孩子的安全。”　　对此，东莞道滘体校校长叶卫文指出，游泳的确是高危体育运动项目，中小学学生学会游泳不仅能起到锻炼身体的作用，还能在有水的危险环境中自救，“至于安全因素的考量，实际上是对教练的专业性考量。”　　现状　　少数学校有泳池　　部分镇街公办学校开设游泳课　　事实上，在省教育厅出台该政策之前，东莞已有部分学校建有游泳池。东莞莞城体校的董校长介绍，东莞市区范围内，包括莞城步步高、体校、东城八小、东城六小、虎英小学等在内的多所中小学都有游泳池，只是部分学校没有连续投入使用，“也有很多学校有游泳队，比如莞城建设小学、莞城中心小学、莞城实验小学等多所学校游泳队都是来体校上游泳课的。”　　不过上述学校开设的游泳课属于第二兴趣课程，其覆盖面并非所有学生。目前，东莞镇街有少数学校开设有游泳课。叶卫文告诉记者，道滘镇早在2013年就开始在公办小学开设游泳公共课程，所有公办小学三年级的学生必须参加专门开设的游泳公共课，“每堂课1.5个小时，总共有8个课时，每周上一次。”叶卫文说，每年有近千名小学生得到系统和科学的游泳训练。道滘镇目前已全面开设小学游泳公共课程。　　困难　　场馆不够 师资力量不充足是关键　　尽管政策要求将游泳纳入中考，大分部家长也表示支持，但对于全省的中小学学校而言却存在一定的难度。　　东莞某小学的一名体育老师表示，作为体育老师，很赞成将游泳纳入中考，但真正实施起来却存在难度，该老师表示：“首先学校要建游泳场馆，其次还要解决游泳教练的问题，当下专业游泳教练在培训行业都供不应求，如果学校开始执行，师资将会是一个难题。”　　对该教师的观点，国家一级运动员、高级游泳教练员、大脚鱼游泳俱乐部创始人刘雪峰深表同感：“现在很多游泳场馆的教练无论是从量还是从质上都不足以供给市场，一个班那么多孩子同时学习游泳，首先需要足够的教练来教，其次，上课的教练需要足够的能力把控教学现场，并保证孩子安全，这个能力非常关键，不是一般的教练能胜任的。”　　除了师资和场馆外，水质的管理和教学课程体系的应用也存在难度，“青少年游泳场馆和成人游泳的场馆要求有差别，包括水质检测和水处理，应该说青少年培训的游泳馆更加严格。”刘雪峰说。　　除了水质管理和检测外，还有课程教学体系也要符合孩子成长的生理和心理发育规律，“比如幼儿阶段要注重孩子的水感；小学阶段先学习自由泳，能及时帮助孩子找到自信，促进孩子更好地学习蛙泳等，再到中学阶段的课程重点是在于游泳的技能等，每个阶段的教学侧重点不同，需要了解孩子的成长规律。”刘雪峰说。　　对此观点，叶卫文和大添体育的创始人李桂芬均表示认同。　　建议　　购买第三方服务 内部培养游泳教练　　省教育厅要求，有游泳池的学校在做好安全保障措施的同时，要开设游泳课。没有游泳池或未能在学校为学生提供游泳教育的地区及学校，可探索通过购买服务的形式，或者委托学校周边游泳场馆为学生开展游泳教育工作。　　对于游泳场馆的建设，省教育厅也给出了指导性意见：各市、县（区）和各学校要结合实际，制定学校游泳场馆建设规划，按照保存量、扩增量的原则，新建、改建一批符合国家标准要求的游泳场馆。在条件允许的情况下可以优先发展拼装式游泳池，以满足日常游泳技术教学和训练的开展。对现有的学校游泳场地要充分利用，不得改变其用途。对此，刘雪峰、李桂芬表示，购买第三方服务是目前最合适的方法，“专业的青少年游泳培训场馆有专业的管理和教学经验。”李桂芬说，比如教练和教师的岗位都存在差别，教练除了需要具备专业的教学经验和游泳技能外，还要了解孩子的发育规律，而教师则还需要掌握幼儿心理等，这些师资的培训对于学校而言需要一个过程和人力支持，如果交给专业的第三方机构，学校相对轻松很多。　　不过对于有游泳场馆的学校而言，叶卫文建议，不妨在校内的体育老师里面培养一些游泳教练出来，毕竟体育老师有很好的教育经验，在此基础上如果能增加教游泳的技能最好，当然，也可以外部引进师资，缓解师资问题。　　来源：百家号　　责任编辑：陈熙