　　有一个问题困扰很多同学：“我该如何学好英语？”我不否认方法在学习中可以起到事半功倍的效果，但一味的追求方法，不把方法运用到实践中去，无异于纸上谈兵，不会有实际效果。成功的秘诀有很多，但都离不开贯彻和执行。所以，希望对于下面5条提高英语的秘诀，同学们不只是看一看！　　　　听力的提高是一个缓慢的过程，对绝大多数同学来说，目前练习听力的主要途径就是听录音。除了课堂上进行的听力练习之外，同学必须自己每天坚持不懈地练习，每次时间不必长，譬如听一套模拟题即可，大约用时十五到二十分钟。有些同学说，他们在做模拟考试听力题时，常常要听到3至5题之后才会进入状态，究其原因就是他们不重视听力练习，或是缺少毅力。长期坚持练习听力的同学负责听的脑组织基本上处于工作状态，无需“重新启动”的过程，考试时，他们就可以马上进入状态。　　　　从现在开始，把每次所做试卷中出错的地方找出来，分析原因，对所犯错误弄个水落石出，然后收集整理，再加以强化训练。不断温习巩固，避免重复犯错，不断扫清复习路上的障碍。建立错题档案，不但可以解决单项选择中的问题，更重要的是，可以巩固英语基础知识，对提高完形填空、阅读理解及书面表达水平大有裨益。　　　　“完形填空”题旨在测试学生综合运用英语的能力，做此题必须通篇考虑，掌握大意，综合运用所学词汇、语法及常识进行判断推理。解此类题主要从以下四步做起：　　第一步重视首句，把握开篇。完形填空一般无标题，首句一般不留空白，是完整的一句，全文信息从此开始。细读首句，可判断文章体裁，预测全文大意和主旨。　　第二步速读全文，掌握大意。速读全文要一气呵成，尽管有空格、生词或不明白的地方，仍要快速读下去。读时要注意找出关键词、中心词，划出某些代表人物和情节的词，以便于形成思路。　　第三步瞻前顾后，灵活答题。“瞻前顾后”，即先读所填词的句子，回顾上一句，兼顾下一句。如果一句中有两个空白待填，在初定答案时要“双管齐下”，在两处同时试填，然后通读全句，确定答案。　　第四步复核全文，调整答案。　　把填好的短文通读一遍，进行核查，同时注意以下三点：　　1、上下文的一致性：即时态语态的一致；代词、名词、单复数的一致。　　2、从语法和惯用法及习惯搭配、甚至语感入手，看是否符合上下文的逻辑。　　3、段与段、句与句之间的衔接是否连贯。　　　　一定要保障阅读量，量有了保障，不断积累词汇量，你的阅读速度定会随之提高，阅读的正确率也就不在话下。在阅读过程中遇到的出现率高的生词短语，查字典记录下来，最好附上例句。在阅读中，把握文章内容，你做出的选择在文中要supporting details，无论什么题型，都不可主观臆断。如果遇到大量生词，只要不影响对整篇文章的理解就跳过去，如要求猜测词义就通过上下文来猜。从每套题的阅读材料中选出一篇作为精读材料处理，会对英语水平的提高有所帮助的　　　　写作需要有很多素材，积累素材很重要。要多背地道的英文句子和文章。在写作文前，准备一些要用的好词汇，好句子。单词构成句子，句子组成段落，文章就是这样写成的。　　学会反思。每次作文之后认真思考自己的表达和范文的差距。在写的过程中，你一定有想表达而又不知如何下笔的情况，不妨读读范文。尤其是每次考试及强化的书面表达的作文范文，一定要认真研读，比较自己的文章与范文的差距，最好能把范文背下来。考前请把近十年的范文背下来。　　卷面的美观，书法的漂亮是影响得分的一个重要的方面。书法需要提高的同学，建议每周练习三次，主动交给老师。　　来源：乐满分教育　　责任编辑：陈熙