　　曾经有新闻报道，说在中考和的作文阅卷中，平均每篇作文的阅卷时间大约是40秒左右。也就是说，不到一分钟的时间，你的800-1000字的作文就被老师打上了一类文、二类文、三类文的标签。　　这么短的时间，真的可以判断一篇文章的好坏吗？老师们又是怎么判卷的呢？他们最看重的是什么？　　带着这个疑惑，小编问了很多阅卷的语文老师，很多人都承认由于中高考的阅卷时间紧、任务重，因此大约40秒一篇文章的速度是靠谱的。但具体老师是怎么看的，大家都不愿多谈。　　但经过小编锲而不舍的追问，终于有老师愿意揭秘了。下面我们就来看看一个阅卷老师是如何改作文的。　　一份作文拿到手，作为阅卷老师，会先大致看一下文章篇幅，如果篇幅首先就不达标，那么毫无疑问，你的作文分数不会高，因为老师会觉得你根本没话讲，说不出来。　　其次看的是标题，如果是规定好的题目，这个环节就省了，如果是自拟题目，而你的文章标题起得新颖别致又有内涵，那么现在你的作文的第一印象就是一类文。　　接下来，看第一段。这时候，老师的眼睛就会在第一段里找，找什么呢？找你有没有点题！其次，看开头是否简短吸引人，如果开头写了半天，没有点题，完了，你就掉到二类文了，这时，老师还不会认为你跑题了。他还会接着看。如果，你开头点题做得好，而且还有些小吸引人的部分，ok，你还在一类文里。　　好，再下来，老师会继续往下看吗？no，no，这时候，老师会把目光快速的定位到文章结尾，看最后一段。最后一段你再次点题、总结、升华，并且独立成段，好，这时候，如果开头结尾都不错，那么恭喜你，你的作文至少在二类文里了。如果你结尾拉拉杂杂写了一堆，抒情不到点上，只是为了堆数字。而你开头又没点题，那么可以肯定，老师对你的阅卷已经进入十秒倒计时了。不是三类文就甚至是四类文了。　　看了开头和结尾，现在开始看正文了吗？no，no，还不是，这时候老师会把整个卷子大致看一眼，看看你的分段情况，如果你分段清晰，错落有致，那你又为自己增加了一些分数。如果你没有分段，就中间一大坨密密麻麻得写着，老师的印象就是：条理不太清晰，文章结构安排有问题。　　一般判卷到这时候，作文好或者不好，老师心里的预判分数都出来了，再下来开始看你的引出部分和正文。如果是记叙文你描写生动、细腻，抓住人物的特点，运用了修辞手法，议论文逻辑清晰，有意识的运用了各种论证方法，那么，你的作文就是一类文，至于扣分的多少，就看你的文章能否投老师所好了。这个是有主观因素的，但差别不会太大。　　好了，这就是整个作文的阅卷过程。记住一条规律：越是高分作文，老师看的时间越长。　　越是差的文章，估计20秒就够了。那么，作为即将考试的学生，我们从中要吸取哪些教训呢。　　或者你把自己想象成阅卷老师，按照上面的流程走一遍，也就清楚自己写文章的时候该在哪里用力了。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙