　　给大家整理出近四年第一批高中的录取分数线（含生地分数线），这样大家可以很直观地看出各高中录取分数线是升还是下降了，另外19，20年中考的娃可以开始定目标了。　　录取分数线升降，一般和这两点有关：　　1。 学校的热门程度有关（前提是学校招生人数没有太大变化），分数线上升表示学校相比去年来说更加热门、填报该校志愿的考生人数更多。反之，分数线下降表示学校相比去年来说相对冷门些，填报该校志愿的人数有所减少；　　2。 另一个就是和当年中考试题的难度有关系。　　今年十大总招生人数7562人，比起2017年减少了34个，今年招生计划不变的是实验高中部，宝安中学。　　十大招生人数减少的学校：　　深中、深外、深高级（中心校区）、深大附中，一共减少了134人；　　十大招生人数增加的学校：　　红岭（50），育才（44），南外（92），翠园（122），共增加308人；，翠园今年住宿安排比去年多100个床位，翠园的住宿问题逐渐得到改善，所以招生人数增加了；　　十五大招生人数方面：科高、北师大南山附属学校中学部、深圳市第二实验学校不变；二高减少了50个；值得一说的是人大附中今年招700人，比去年扩招了492人，增加了足足一倍多！　　另外说一下生地分数线，深圳中考投档原则是“分数优先、依照志愿顺序”。在中考成绩相同的情况下，则按“同分比较原则”录取优先者。　　比较顺序如下：　　（1）生物与地理（合卷）分数高的优先录取；　　（2）综合表现评价等级高的优先录取；　　（3）语、数、英三科总分高的优先录取。　　生地会考的考试时间一般在初二下学期期末的时候举行考试，也就是中考结束后的第一天。总的来说生地会考的成绩还是有意义的，也算是一次大考，如果中考刚好压某校的分数线，它就是你制胜的法宝，特别是想冲击名校的孩子，所以还是要重视一下的。　　实验学校（高总部）三年连续高居榜首之后，深中今年终于夺回了录取排行榜桂冠。　　相比去年，深大附中的排名上升了一位，超过了育才。　　南外滨海和翠园的分数线和排名都与去年一模一样。　　科高无疑是今年最大的“黑马”！去年科高招17个班，分数线是408分。今年科高录取分数线为411分，距离翠园中学仅有3分之差，排在第11。　　好学校的录取分数线有多高呢？　　中考各科平均得分率达到93%以上，才较有希望考上四大名校其中一所；　　中考各科平均得分率达到90%以上，才较有希望考上十大高中其中一所；　　中考各科平均得分率达到85%以上，差不多能考上排名深圳前三分之一的高中。　　下面一起来看看深圳中考近四年录取分数线盘点（手工统计，如有错漏，欢迎指出）：　　　　　　来源：深圳名校通　　责任编辑：陈熙