　　对于大部分初中生们来说，初中物理是初中所有学科中最难的一门学科，正如高中物理是高中所有学科中最难的一样。虽然初中物理学的是非常基础性并且生活应用性最强的物理知识，但是由于初中生们首次接触物理这门学科，其严谨的逻辑思维和科学探究实验是其他任何学科比拟不了的。所以，看似与生活联系最紧密的学科反而成了很难学的一门学科。　　从中考的角度来说，初中生们学习物理时必须培养很多种能力，这其中就有两种能力必须在中考前培养好，否则极有可能在中考这人生第一个战场上功败垂成。　　最近初二学生们刚刚进行完期末考试，我们通过下面这道期末考题的压轴题来说一下初中生们亟待解决的这两种能力。　　本题考查的知识点包括滑轮组中的“机械效率问题”和“动滑轮重力求法问题”以及“含n公式中的受力求法问题”。本题共四问，第（1）、（2）、（4）问考查的其实是同样一个知识点，即机械效率的一种特殊表达公式应用问题，答案如下图所示，具体不再表述。这三问所考查的公式其实就是今天所说的第二种能力！即必要的物理结论记忆能力，这些从课本中的一级公式中推导出来的二级公式是所有学生们必须牢固掌握并且能够熟练运用的公式。　　这四个问题的第（3）问是学生们出错最多的一问，几乎百分之八十以上的学生都错了，这一问为什么出错率这么高？其实涉及到今天所说的第一种能力！“情景与图形的结合能力”，这种能力中最重要的就是识图能力！识图过程中一定要与物理情景相结合，与物理过程相对应，与物理状态相契合！这么高的出错率真实的反应了这是初中生们最为欠缺的能力之一！　　具体答案过程请看下面这幅图。　　从上图中的答案可以看出来，如果记不住甚至推导不出来本题中的机械效率公式，那么本题的四问都无法求出结果！那么本题失分将会非常严重，庆幸的是，本次考试中，大部分学生都已经比较好的记住了机械效率的这种表达式，最终的结果也较为理想。　　中学生朋友们，尽快的培养这两种能力吧，为了美好的未来，加油！　　来源：物理一百分　　责任编辑：陈熙