　　下面是一位不愿透露姓名的母亲，写给考试成绩不理想的儿子的一封信，信里有鼓励、有鞭策、有包容、更有满满的爱……一起来读读看吧，也许会对您有所启发。　　　　中考分数出来了，不如预期，早上，你依然背着书包去图书馆。我知道，你在害怕！你不知道这样的分数会带给你怎样的人生。　　看着你背着书包踟蹰而行的背影，我的心中充满了心疼和不舍。虽然我们都竭力表现得云淡风轻，但无形中，你还是感到了压力——这是你人生中很重要的一次考试，没有一个考生和家长能做到到真正的云淡风轻。但是，看着你的背影，我会深思，你的未来，或者说是你的一生，真的是一场考试就能决定的吗？　　在你刚会读课外书的时候，有一天，你说：“妈妈，我给你讲个笑话：世界上有三种笨鸟，一种是先飞的，一种是嫌累不飞的，第三种最讨厌，自己飞不起来，就在窝里下个蛋，要下一代使劲飞。”说完，你就看着我，我知道你在等我承诺，承诺我不是第三种笨鸟。　　其实，那时候，我更多的是在反思，因为妈妈不属于那三种笨鸟中的任何一种，在这个世界上，还有第四种笨鸟。它们生蛋后就收起一双翅膀，不辞辛劳地筑起更坚实的巢穴，觅更多的虫子，在老鹰的盘旋下把幼鸟护在身后，一心一意地哺育它。等到幼鸟羽毛长成，它就带它去飞行，任它翅膀扑棱，摔倒爬起，满身伤痕，直到可以放心地看着它在天空长久的飞行。终于有一天，小鸟会迫不及待地离开温暖的巢穴，于是作妈妈的，看着那个曾经幼小的雏鸟飞向广袤的天空，最终变成一个模糊的小黑点。伸着脖子仰望的她是多么骄傲与幸福，骄傲幸福到都忘了自己，她们早已听觉减弱，羽毛脱落，永久地失去了飞翔的能力。　　妈妈我文采不好，也不会说话，所以把报纸上看来的一段话写给你看，”这个人说得很有道理，妈妈嘴笨说不出这样的话，但是孩子啊，在妈妈当年对你进行严苛教育时，心里认的都是这个理儿。　　你的成绩虽然没那么理想，妈妈也接受，也希望你不要难过。因为在中考之后，你依然有很多人生的问题需要面对：、学习、就业、结婚、生子、事业、理想……所以，人生真的不是一场考试就定胜负的；或者说，人生不应该由胜负来定义，只要你的人生一直保持着向上飞翔的姿态，那你的人生就是精彩的。　　孩子，我依然记得对你的承诺，妈妈依然选择做第四种笨鸟，如果你理解妈妈的选择，那么，我们可以一起努力。　　　　　　附：一位从事教育行业的父亲，拥有一个学习成绩不太好的孩子，他的几个观点值得分享。　　　　不是优秀的父母就一定有优秀的孩子，就像平常的父母也一样可能有与众不同的孩子，要不这个人类社会也太不公平，这个社会的结构也太稳定。　　不是所有的好习惯都是父母给的，要不为什么同一对父母的孩子也可能有天壤之别；也不是所有的坏毛病都是因为父母教育不当，我的经历就是一个例证。　　有遗传就会有变异，我们接受孩子有自己的优点缺点，但既然这是我们的孩子，我们把他带到这个世界上，就只能最爱她（他），给他你能够给的最好的教育。　　　　也许有这样两种情况都可能是幸福：如果你的孩子聪明、漂亮，有好习惯、善于自我控制，学习从不让你操心，老师夸你教子有方，你自己也觉得很有成就，你的确很幸福。　　但也可能有另外的情况，记得我读书的时候，我的同伴只能在本村读初中，全村只有我一人考到县里的中学，我的父亲骄傲死了，可是，只有我的妈妈感觉到了她可能的不幸福，当我每周背上煎饼要离开家的时候，她都那样的不舍，抚着我的背说，孩子你学习好，有出息，将来可是要在天边工作，妈见你的时候就少了。　　妈妈的这句话不幸一言成谶，妈妈去世的时候，我们没有在她的身边。这不是诅咒，这是一种可能。　　如果你的孩子没有这么优秀，你要教育，你反复教育，你要耳鬓厮磨，你跟孩子在一起的时间多，说的话多，我以为所有的天伦就在于在一起，这不是幸福么？孩子成人之后，彼此亲近的机会就少了。在他未成年的时候，比对别人多一点时间跟孩子在一起，也许就是幸福，千万别像我先前那样，让呵斥和哭泣成为主流声音，把可能的幸福，变成彼此的折磨。　　世界上只有最亲近的人，能给最亲近的人伤害，而且长久。　　。　　没有谁因为孩子身高比不上别人，天天打孩子；没有谁因为孩子跑不过刘翔，天天骂孩子。因为外表的差异看得见。　　我们承认：升学率也没那么重要，学校不因为这个而歧视，但偏偏因为学习你咽不下这口气，你不肯放过你的孩子，你又何苦呢？看不见的差异也是存在的，要不我们怎么没成了爱因斯坦呢？为孩子的未来努力是应该的，别为孩子的未来太担心，大树可以参天，小草也能成绿。为什么会丢三落四？为什么这样磨蹭？为什么就是记不住？说了千万遍，打了好几场，他还是他，怎么就是不听呢？　　家长朋友们，很可能不是因为态度，就像学不会、长不高、跑不快一样他做不到，我们只有帮助他进行时间管理，和他一起进行学习生活规划，用表格、用小结帮他，而没有办法怪他。　　　　当父亲越久，当老师越久，越觉得教育我几乎没有入门，这根本就不是谦虚，真是这样。要不你说说哪一种教育是成功的，要不为什么经常有那种教育方式忽然大热，我们还没有学会，它就销声匿迹了呢？　　尽管我准备好了坚持，但我依然不知道什么时候见效，也许我努力的时候见不到效，也许某一时刻我没有准备的时候孩子忽然成长，即使他成长了，我也不能贪天之功，感觉是自己的成功，影响生命的因素有多少，谁能说得清？　　但，我要坚持。就像人的身高一样发育有早晚，说不定智商、情商也如此，我宁愿相信：我的孩子大器晚成。　　对老人，我们常说，树欲静而风不止，子欲养而亲不在，那是遗憾。　　对孩子，如果我轻言放弃，那么万一将来孩子的人生不如意，我会内疚和后悔，在他最需要的时候，我没有帮助他。　　来源：天利中考　　责任编辑：陈熙