　　一直以来关于孩子的教育问题就是家长朋友们最为关心的话题，特别是近几年关于教育改革所采取的一系列措施，更是让家长朋友们一度晕了头。　　教育改革年年提，年年都改，可是具体改了啥，完全不知道，每次都让学校和老师牵着鼻子走，老师说啥就是啥，直到孩子毕业了也不清楚到底这改革对于孩子的影响在哪里，是利大于弊还是弊大于利，应该采取怎样的方法应对？这些全都是一头雾水，很是头疼！　　近来就有朋友问我关于2020年取消中考，普及高中的消息是否是真的，其实近几年家长朋友们在网上看到的各种消息都没有确切的说法，但是关于中考的取消也绝非空穴来风。　　这一次针对家长朋友们心中的疑惑，下面就给大家做一个详细的解读，这次关于取消中考的改革，我们选取江苏省为例，用图文方式呈现，更加方便家长朋友们理解。　　其实关于取消中考的消息，现目前教育部还没有明确下达通知，只是采用试点的方式在全国极少数城市进行改革试点，并没有在全国范围内展开，所以家长朋友们也不用过分紧张。　　取消中考，对于孩子到底是利大于弊还是弊大于利呢？　　家长朋友们更为关心的问题还是，取消中考，对于孩子到底是利大于弊还是弊大于利呢？我相信这是家长朋友们最想要弄清楚的问题。　　关于取消中考，当然各级说法各不一致，不少家长呼吁进行教育改革，取消中考，普及高中，认为这是在为孩子减压。孩子现在的学业压力太大了，如果取消中考，孩子在小学和初中阶段的压力都会相对减少，这样无疑是在为孩子减压。　　而另一方面，如果全国实行十二年义务制教育，这是在普及教育，提高国民的综合素质，反正中考只是为了挑选一所好的高中，挑选优秀的学生，才是决定孩子将来发展的决定性考试，取消中考无疑对于孩子和不少家庭来说是最好的，不少家庭就不用再投入大量的时间和金钱在孩子各种补习班上，为了避免孩子被高中教育淘汰。　　减负，其实是让寒门雪上加霜！　　有家长和老师反对，认为中、高考的取消对于寒门子弟来说，将会是最大的灾难。如果取消中考，就意味着如果家长没有办法为孩子值班学区房，那么就很难进入一所好的学校。再者如果不通过筛选，那么整个高中教学阶段，成绩不少的同学依旧不爱学习，就算进入了高中也不见得将来会考入大学，这是一种校园资源的浪费。　　而且这对于在初中阶段成绩优异的孩子而言是最不公平的，拥有优异的成绩依旧没办法进入重点名校，享受更好的教育环境和师资力量，那么在高考中自然也会失去一定的优势。　　寒门的弟子在这个社会占大多数，要想在这个激烈竞争的社会生存，必须要更努力，否则只能被迫的谋生，拿不到自己对生活的主动权。只要用考试制度来衡量，只能努力。因为读书是唯一一条让寒门弟子选择什么样人生的机会的快捷通道。　　教育资源分配不均，取消中考无疑对于落后地区和普通家庭的孩子来说，是一场巨大的不公。减负后，弱化的公立学校，事实并不让人乐观。首先是农村、小城镇的公立学校考试成绩越来越没有竞争力。管理严格的公立学校是寒门的福利，因为寒门家的钱不多，公立学校管得严、教得好，只要孩子肯吃苦就能考上好大学，改变命运。所以，当时不少农家子弟因此考上了好学校。　　减负之后，会怎样？　　家庭富裕的孩子依旧会被父母送去上各种补习班，接受更好的教育资源，而寒门子弟，因为没有了升学率的压力，学校自然也会放松管制，一部分教师也会逃脱责任，这样孩子难以在学校接受好的教育，家长也没办法给孩子报课外补习班，没有办法进入好的私立学校，在这种情况下，高考自然也会失去一定的优势。　　农村地区的考试成绩下滑明显，学生读到初中就放弃，因为即使去乡镇高中，也不可能考上好大学。如果名牌大学扩大自主招生，增加综合素质评价，那就更有利于家庭条件更好的孩子，这些孩子多才多艺，学习好，综合素质强，被名校录取的概率就很大。这就是：减负，有利于富裕家庭，间接削弱了寒门孩子读书成才的希望。减负”、素质教育、快乐教育，其实正在给家庭加压。减负的后果是进一步拉大寒门孩子与富人之间的差距；减负的后果是进一步让寒门孩子失去更多选择的机会。　　教育改革的道路该何去何从？　　其实改革必须站在学生立场上，家长立场上，为国家培养各面有用人才立场上考虑才能真正改好。绝不能从经济利益出发。教育不是搞究研，教育以不变应万变。　　教育不变的宗旨是什么呢？这才是重要的话题！真正的教育是教孩子如何做人？如何落实上行下效，孝悌传家的优良传统，优秀的五千年文明，及伟大的民族精神，这就是根，连根都去掉这还是教育吗？　　教育指在培育优秀的人才，现在社会上始终流传着一个说法，中国的应试教育对于孩子的成长有比较大的弊端，应该实行素质教育。中小学教学改革一直在持续进行中。关于中高考的改革已经屡见不鲜，不久前，教育部又宣布了一项新的中小学教学改革任务，宣布将新增一门必修课程将贯穿小学、初中和高中。　　但如果取消中考，能否找到一种比分数更为公平的评估机制，目前还需要拿出新的办法。盲目的进行教育改革，对孩子才是最大的不公！　　来源：教学有方　　责任编辑：陈熙