　　随着2018年中考成绩公布，一些优秀考生的成绩成了家长们津津乐道的话题。昨晚，记者采访了几位已经查到成绩的中考考生，相信大家可以从他们的言语中总结出一些学习经验。　　王一标：兴奋、遗憾交织　　王一标，石市八十一中考生，今年中考，他以裸分626分的成绩在母校独占鳌头。各科成绩为：语文112分、数学116分、英语119分、理综117分、文综112分。　　“激动、兴奋，还有一点点遗憾。”王一标说，唯一遗憾是以一分之差与全区第一名失之交臂，他总结原因是“数学成绩不是很理想”。　　王一标高中就读的目标学校是石家庄市二中。他解释说，“二中综合水平高，感觉适合自己”，为此他参加了二中的自主招生考试。“被录取后，暑假里我计划加强体育锻炼，读一些名著，丰富自己的生活。”　　学习心得：1。学习要有自己的目标；2。带着问题学习；3。对比学习，对比新旧知识是否有相似、相近的地方；4。归纳学习方法；5。学习与思考相结合；6。合作学习法；7。注意要循序渐进。　　高子昂：英语考了满分　　记者随机采访的第二位考生是石市八十一中的高子昂同学，今年中考，他的裸分成绩为615分，虽然这个成绩并不算出类拔萃，但亮点是英语考了120分满分。　　“这个成绩比我前几次考试的成绩提高了许多，特别是英语满分。”得知自己的中考成绩，高子昂同学非常惊喜，他坦言发挥出了自己的正常水平。为此，暑假他计划7月以放松为主，8月开始预习高中课本知识，读更多名著，为高中生活做准备。　　高子昂高中就读的目标也锁定了石家庄市二中，他觉得二中有丰富多彩的社团活动，校园环境好，教育成果显著。　　这么优秀的孩子是怎么教出来的？高子昂父母的心得是：尊重孩子的想法，鼓励和引导孩子。具体做法是：1。正确引导孩子，教孩子正确的学习方法；2。不扼杀孩子的兴趣，坚持兴趣与学业并重；3。多和孩子沟通，调动孩子的积极性。　　学习心得：明确学习目标，端正学习态度；听从老师教导，培养其对学科的兴趣；课下及时复习学过的知识，认真完成作业，并及时解决自己不会的问题，不遗漏琐碎的知识点。　　汪葙琳：数学没发挥好　　汪葙琳同学是名娇小、可爱的女生，她也就读于市八十一中，中考成绩裸分610分。与高子昂同学一样，她的英语成绩也是满分。　　汪葙琳说，如果数学考试时再细心一点，发挥得再好点，中考成绩还会更好。汪葙琳同学把高中就读的学校选定为精英中学，并相信三年后的自己会变得更优秀。　　关于暑假计划，汪葙琳同学也安排得丰富多彩，除了先修高中课程，打牢数理化基础，她还打算回湖南老家，借机到(,)、(,)、(,)、(,)参观，感受大学生活氛围。“祝初三的学弟学妹们2019年中考取得更优异的成绩。”汪葙琳说。　　学习心得：平时多看课外书，多听英语语音资料，老师布置的试卷和作业不要拖拉，并认认真真完成，平时还要做到不懂就问，按照老师的思路走。　　来源：燕赵晚报　　责任编辑：陈熙