　　2018年新中考改革，将之前50分的作文，改成了40分的写作，而中考改革前的中考语文满分为120。作文最为中考中的“大头”，决不能轻视，小编整理了近三年中考作文题目及范文，供大家参考~　　　　从下面两个题目中任选一题，按要求写作。　　题目一：在一次同学聚会上，大家兴致勃勃地回忆起小时候玩过的游戏。请你也描述一个曾带给你快乐的游戏（如下棋、猜谜、拼图、折纸、放风筝、抖空竹、踢毽子、捉迷藏……），与同学们分享童年的快乐。　　题目二：班级将要举办“讲述历史故事，传颂中华文明”主题班会。作为一个准备发言的同学，请你结合下面的连环画，拟写一段发言稿。　　要求：（1）内容符合要求，语言使用得当。（2）字数在150-200之间。（3）不要出现所在学校的校名或师生姓名。　　　　从以下两个作文题目中选择一个，写一篇文章。　　题目一：古人云：“万物贵其真。”这句话启示我们，无论是大千世界中的万事万物，还是日常生活中的为人、做事，都贵在一个“真”字。请将“——贵在真”补充完整，构成你的题目，写一篇文章。不限文体（诗歌除外）。　　题目二：假设你走进一个神秘莫测的森林王国。你能听懂那里花草树木的语言、飞鸟鱼虫的交谈、泉水山石的对话，并且还能和它们一起交流、生活……在那里，你们之间会有怎样的故事发生呢？你又会有怎样的收获呢？请你发挥想象，自拟题目，写一篇记叙文。　　要求：（1）请将作文题目抄写在答题卡上。（2）字数在600-800之间。（3）不要出现所在学校的校名或师生姓名。　　　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”一次又一次的尝试带来一次又一次的失败。但我坚信，只要坚持就终会拥有属于自己的那一片天空，追求梦想贵在真——认真、执着。　　“咚、咚、咚——”每当听到那熟悉的拍篮球的声音，我都会想起那一次挑战与那一份温暖。　　还记得在一个多月前的一个下午，“13秒6，13秒8，13秒6……”我的成绩一直在这个阶段徘徊，怎么也到不了满分，将要参加体育考试，我对自己充满了质疑与无奈。我感觉自己的脚好像不听使唤似的迈不开步子，我怀着忐忑的心情迈过终点线，“14秒1。”如我所料，它如同利剑一般直戳我的心，正在这时我听到同学开玩笑地说：“哈哈，跑得比我走得还慢！”我的心仿佛要塌陷了，我强忍着泪水，故作坚强。“你怎么这么说话？”小明指责那位同学，我的内心温暖许多。我犹豫地望着老师说：“老师我这……还能满分吗？”老师毫不犹豫地说：“一定没问题，拍球的时候要用力！”“真的？”我不敢相信，老师坚定地点点头，看着老师信任的目光，听着老师鼓励的话语，我找回了一点点自信。　　上课，我仔细观察同学们的运球步伐和拍球姿势，倾听老师讲要领；放学后，我找到老师纠正我的动作；回到家里，一遍又一遍观看篮球绕杆满分录像，在楼下用树枝当篮球杆，反复练习……终于，我的速度在一秒一秒地提升。体育考试的前一天，我依旧进行着篮球运球项目的训练。　　体测时间到了，我拿着篮球在起跑线准备了很久，但是依旧没有勇气冲出去。就在这时，我听见老师那熟悉的声音喊道：“加油！”我闭上眼睛，运球的动作要领在脑海中不断回放着，我坚定起来，带着篮球冲了出去。这一次我心中没有了焦急，动作也连贯了许多，在我冲过终点的一刹那听见同学们激动地喊出“13秒1！”——我终于得满分了！　　我的眼泪夺眶而出，不知是因满分的喜悦，还是因同学们的真挚关怀、老师的真情鼓励，或是因自己不懈的坚持，总之，我终于成功了！　　在这青春的岁月里，有三点一线的紧张，也有为实现梦想而付出的努力与执着。尽管我们人生的道路上布满荆棘，但有真情、执着相伴，就会一路充满绚丽的色彩！　　　　从下面两个题目中任选一题，按要求写作。　　题目一：有位外地朋友来北京，想通过品尝北京特色美食体验京味文化。请你写一段话，向他推荐一种具有北京本地特色的美食（如北京烤鸭、涮羊肉、炒肝儿、豆汁儿、驴打滚儿、冰糖葫芦、艾窝窝……）。　　题目二：语文课上，老师组织同学们讨论《三国演义》中诸葛亮这个人物形象。你的任务是阅读下面连环画，就印象和感受最深的一点，写一段点评（可以点评诸葛亮的精神境界，也可以点评他的所作所为），准备发言。　　要求：（1）内容符合要求，语言使用得当。（2）字数在150-200之间。（3）不要出现所在学校的校名或师生姓名。　　　　从下面两个题目中任选一题，写一篇文章。　　题目一：请以“读书·实践·收获”为题目，写一篇文章。不限文体（诗歌除外）　　题目二：据报道，在3D虚拟现实的校园实验室里，可以让屏幕里的蝴蝶飞到眼前，可以模拟在不同星球的重力实验，可以置身于恐龙生活的白垩纪，可以探索原子内部的无穷奥秘……在这样奇妙的实验室里学习，会发生怎样有趣的事情呢？请你发挥想象，以“奇妙的实验室”为题目，写一篇记叙文。　　要求：（1）请将作文题目抄写在答题卡上。（2）字数在600-800之间。（3）不要出现所在学校的校名或师生姓名。　　　　古人云“读万卷书，行万里路”，但“读万卷书”和“行万里路”哪个更为重要，说法不一。世间博览群书、满腹经纶的人不在少数，而真正能够学以致用的人却并不多。而能达到知行合一的人，往往有着非凡的成就。由此看来，“行万里路”和“读万卷书”同样重要，“行万里路”甚至更胜一筹。也就是说，要想在生活中有所收获，不仅仅要用读书充实自己，更要用实践磨炼自己。　　实践可以启发灵感。南朝诗人谢灵运，正是在一次次游览山水中得到了启发，将美景描摹在字里行间，将感触刻画在诗词句中，成为山水诗的开创者。由此，谢公屐变得家喻户晓，而他的诗也被众人传诵。　　“诗仙”李白在长安开启仕途，感受到了官场的凶险，他以四川蜀道的凶险为寄托，抒发了“蜀道之难，难于上青天，侧身西望长咨嗟”的感叹；同样，他在听过天姥的动人传说后，奋不顾身地踏上了旅途，也正是在天姥山感受了动人的天籁，才挥洒出了“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜”的千古名句。可见，实践往往可以使人收获灵感，甚至有更大的收获。　　古人常以“文能提笔安天下，武能上马定乾坤”为人生目标。文即为吸收知识，汲取养分，武则是真刀真枪的比拼。如果说文是殊死一搏前的积蓄力量，那么武才是决定胜负的关键。不少人掌握复杂的数学公式，拥有丰富的知识储备，但却无法学以致用，让锋利的刀投入战场。而有的人并没有冠冕堂皇的学历，却能凭借自己在社会上一步步打拼，一点点实践，取得了更高的成就。镶在相框里的宝剑还没有菜刀好使，岂不荒废了自己的努力，舍本逐末。　　读书固然重要，它是我们在成功阶梯上攀登的动力源泉，但实践的过程就好比不断地磨砺自己，让自己越挫越强。“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”当你真正在实践当中一步步攀登到了顶峰，你就会发现，你所收获的，是别人看不到的风景。　　　　从下面两个题目中任选一题，按要求写作。　　题目一：班上准备召开名著阅读经验交流会，分享同学们阅读名著的经验。请以你读过的一部名著为例，写一段话，简要介绍你阅读名著的经验。　　题目二：学校校刊准备开辟“走进博物馆”栏目，分享同学们参观博物馆（或纪念馆）的收获。校刊主编向同学们征稿。请你写一篇稿件，简要写出参观某座博物馆（或纪念馆）后，你最大的收获是什么，是怎样获得的。　　要求：（1）内容真实具体，语言准确得体。（2）字数在150-200之间。（3）不要出现所在学校的校名或师生姓名。　　　　从下面两个题目中任选一题，写一篇文章。　　题目一：对话是现实生活中人与人之间沟通的一种方式。对话可以增进彼此的了解，可以倾诉各自的心声，可以碰撞出智慧的火花……请你以“对话”为题目，写一篇文章，可以记录精彩的对话过程，可以描述对话产生的美好结果，可以阐述你对对话的认识……　　题目二：《超级智能住宅》这篇科幻小说的结尾充满悬念。男主人与房子之间的矛盾冲突会怎样收场，超级智能住宅里又会发生怎样的故事呢？请你发挥想象，自拟题目，写一篇文章。　　要求：（1）请将作文题目抄写在答题卡上。（2）不限文体（诗歌除外）。（3）字数在600-800之间。（4）不要出现所在学校的校名或师生姓名。　　　　一直固执地相信自己十五年前曾经来过这里，尽管那时的我步履蹒跚的连路都走不好，这种话听起来蹩脚。　　依然固执的相信，当时我就站在山海关的某一个角落，静静地见证了一场死亡的盛典，一次诗性的绽放，一个绝望的重生。　　海子，在我梦里无数次出现的男人。他眉目清晰，有着瘦削的脸庞，带黑色的框架眼镜。也许镜腿会绑着白色胶布，那一定是和孩子们下水摸鱼的时候弄坏的。　　我听见你低吟着诗句，那仿佛是一株暗地里生长的植物在濒临颓败前奋力开出的绚烂花朵。恍惚中，听到了来自山海关的那凄厉凛冽的汽笛声。　　我不明白为什么，十五年前的那一天，你任无情的铁轮碾碎你的躯体。为什么，你残忍地将忌日选择在生日那天。　　你说，你真是一个温软真纯的孩子。我不过是想死若鸿毛般美丽罢了。车轮虽然粉碎了我的身体，却无法损伤我的灵魂。在死亡的一瞬间，我已经雀跃到苍穹之上，却眺望我所热爱的麦田。古贺春江说过“再没有比死更高的艺术了。死就是生。”　　这让我想起了另一个男人的死，海明威大叔。还有那个对古贺的口头禅极为赞赏的瘦小老头，川端康成。这么多的人歌颂死亡。然而我仍是意境不够深远，无法击鼓而乐。　　于是，你莞尔，说，有人能够了解我的寂寞与快乐，这就就足够了。一个诗人能将自己的内心传达给别人，那是怎样的幸福我已经了解到了。其实，我已得到了永生。　　海子，那个心胸像苍穹一样辽阔的男子，内心也像苍穹一样孤独。因为孤独，所以想到了死。因为疯狂，所以选择了最偏激的死法。　　有人说，你是疯子。我噘起嘴一遍又一遍地重复：“他不是疯子。他不是。”究竟是谁疯了谁又晓得。　　我是想轻轻地念。查，海，生。然后轻轻怀念你，没有什么目的。只是在听着得彪西空灵音乐的时候想起了同样空灵的你。　　你总是在我耳边软软地说：“面朝大海，春暖花开。”　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙