　　开学了，新初三的学生们开始直面中考升学，相信不少学生也是倍感压力吧！中考升学，必须要经过中考，但经过中考后却是有不同途径可以进入高中抑或是其他的职业类学校。　　今天为大家简单梳理一下北京中考升学的途径，供广大考生和家长参考，特别要提醒大家的是，不同的升学途径有不同的要求，大家在做升学规划的时候一定要了解清楚。　　途径一：统招　　统招是招生人数最多、招生范围最广的一种招生方式，也是中考升学的一个重要途径，其招生学校包括普通高中和职高，一般情况下所有具有中考升学资格的考生都能通过统招的方式升学。　　途径二：名额分配招生　　这里我们说的名额分配招生指的是广义上的名额分配，分为“名额分配”、“市级统筹”和“校额到校”。　　名额分配招生也是招生人数比较多，招生范围比较广的一中招生方式。　　名额分配招生有一定的要求，首先招生的学校一般都是各区的优质高中，其次也不是所有的考生都具有报名名额分配的资格。一般需要符合以下条件才能报考：　　1、具有普通高中升学资格且具有同一学校连续三年学籍的应届初中毕业生；　　2、中考考试时总分达到500分以上的考生；　　3、往届生、回户籍考生以及外省回京报考的考生不能参加名额分配。　　途径三：贯通计划招生　　贯通计划与名额分配和统招最大的区别在于招生学校不一样、培养方式也不一样，贯通计划招生学校在很多家长理解来就是“职业技术学院”，当然在一定的程度上可以理解。另外贯通计划的培养模式是初中到大学的一贯制教育，所谓的3+2+2和3+3+2模式。　　现在考生和家长对于贯通培养项目的认可度也在逐渐的提高了，与此同时，贯通项目的招生人数也在进一步扩大。　　途径四：国际生　　越来越多的牛娃选择国际班了，国际班一般不需要填，报考学生只要满足学校提供的门槛线，并且在每年规定的加试时间内参加各学校国际班组织的专业加试、面试，顺利通过加试的学生，学校可以自主录取该同学。　　如果有想要上国际班的考生，北京中考在线团队建议您一定要在4-6月份关注国际班的信息，以免错过机会。另外要提醒大家的是国际班的费用通常也比其他学校要高，一般一年要5-10万元不等，这个不同的学校收费的标准也是不一样的。　　途径五：特长生招生　　特长生是中考升学的一个重要途径，一般特长生的录取分数比正常统招录取分数要低一些，并且还能跨区报考！　　特长生招生一般分为艺术特长生、体育特长生和科技特长生，一般体育特长生是1：1发放资格的，基本上只有通过了特长生测试，就能保证录取，艺术和科技特长生一般不是按1：1的比例发放资格，最终录取还要看中考分数，所以无论如何中考成绩还是非常重要的。　　特长生报名在一定的程度上有一定的优势，比如录取分数线要更低一些，比如可以跨区报考，但是也并不是所有的考生都可以报艺术特长生的，只有符合以下条件才能报通过特长生的途径升学。　　1、有体育、文艺、科技特长的考生；　　2、考生须按学籍所在区（注：往届生按初三毕业学校所在区）参加特长生招生，学籍信息最终以北京市中小学学籍管理系统（CMIS）内的信息为准；　　3、回户籍所在区报考的考生，报考城区学校面向城区和郊区招生的特长生项目时，其学籍和户籍须同属城区或者同属于郊区。　　途径六：中考签约　　虽然近两年中考签约热度有所降低，但是关注签约的家长还是不少，毕竟对于家长和考生来说签约无疑是提供了一个双保险。　　中考签约，指的是一些重点中学为了取得优秀生源提前签署协议，可以达到直接进入本校高中的一种升学途径。并且签约对于后续的中招录取是没有任何影响的。　　现在签约一般都是活约，必须分数达到一定的要求才可以进入学校。学校跟家长/学生口头协议，如果孩子中考成绩达到学校录取分数线，进入学校后，免分班考试直接进入实验班。　　　　1、初二下学期期末，这部分是极少的，除非学生本人真的特别优秀；　　2、初三上学期期末，本校内签约，这才签约的范围会比上一次的大，但是也不会太多　　3、每年3-5月中招咨询会、一模附近——会签约少量外校孩子，这个时间段签约的会比较多一些。　　途径七：直升　　经历过小升初的家长，大部分对于直升这个词都不陌生了，一般都指的是本校直升、集团内直升、三好生直升等等，具有直升资格的考生需要将直升学校的普通班专业填报在统招批次第第一专业栏内，方可以直升考生身份被该校录取。　　但是直升也不是所有的考生都有资格的，最起码要学校有初中部、高中部等等。　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙