　　语文学习在于抓住重点，特别是核心，如果连这个都抓不到，学习只能是“竹篮打水——一场空”。学习过程中更加需要掌握好技巧，特别是语文方面，要从平时做题过程中去总结和归纳，这样学习才会更轻松，也能够把握住学习的要诀。　　初中阶段的语文更加深入，不同于小学阶段的语文，更要在基础上去抓住核心，不少家长也跟我谈到过孩子的语文学习问题，我也在教学过程中发觉，不少问题就出在积累方法上，也就是没有掌握到好的学习技巧，那么学习就会很笨拙。　　那么如何更加巧妙地学习呢？其实关键还是要从基础上去提炼关键点和核心知识，初中3年要学很多课文，要背很多文章，要记住很多知识点，对于这些的学习，不能简单凭借自己的学习单纯记忆，要学会划重点。　　语文学习重在理解，理解基础上记忆。要懂得抓住重点，重点方法上去把握整全的知识，这样学习才不会慌乱。在我从教多年的过程中，不少家长之所以反映孩子语文学习上存在比较多的问题，主要还是在学习上需要对基础题目进行反思。特别是在每次考试以后要学会总结，这是特别重要的。学习不是为了某个标准答案，而是找到自己的方向和道路，走出一条自己的路来。　　一些语文基础比较好的同学就是因为学会了在考试后及时反思，特别是对语文阅读理解差同学而言，更需要去总结其中的道理，恰当运用合理的知识去解决问题，特别是抓住要点，学习、考试都很管用，学习很贯通，又不丢分。所以就给大家分享我班的状元秘诀，在复习的时候，多运用这些基础着重点，核心关键词语，语文学习会更加高效，学习会更好！　　来源：汉风教育基地　　责任编辑：陈熙