　　北京中考名额分配招生问题解答　　1、名额分配招生包括哪几种招生方式？　　名额分配招生包括优质高中名额分配、市级统筹、校额到校三种招生方式。　　2018年进一步完善优质高中名额分配、市级统筹、校额到校等多种招生方式，统筹优质教育资源配置，促进义务教育优质均衡发展。名额分配招生计划占优质高中招生计划比例达到50%以上，一般公办初中升入优质高中比例达到40%以上。　　2。哪些考生具备参加名额分配招生报考资格？　　具有普通高中升学资格且具有同一学校连续三年学籍，同时达到名额分配、市级统筹、校额到校设置的最低分数线500分的应届初中毕业生可参加名额分配招生。拟参加名额分配招生的学生均须参加2018年本市高级中等学校招生考试。　　往届生、外省回京报考考生以及回户籍报考考生和区jw规定不能参加名额分配的初中校的毕业生，不能参加名额分配招生。　　3。名额分配招生的志愿如何设置？　　名额分配招生共设8个志愿，每个志愿学校可填报2个专业。考生招生考试总分须达到名额分配、市级统筹和校额到校设置的最低录取分数线500分方可填报相关志愿。名额分配、市级统筹和校额到校计划在《2018年北京市高级中等学校招生简章》中单独编排。参加名额分配招生的考生须在规定时间登录北京教育考试院网站，依据《2018年北京市高级中等学校招生简章》填。　　4。名额分配招生怎样录取？　　名额分配招生录取安排在提前招生录取之后，统一招生录取之前进行。按照优质高中名额分配计划、市级统筹计划、校额到校计划和初中校分配各类名额数，依据考生招生考试总分，从高分到低分及考生填报的志愿顺序择优录取。如遇招生考试总分相同者，未享受加分待遇的现役军人子女和现任驻外使领馆工作人员随任子女优先录取，然后依次以语文、数学、外语单科成绩从高分到低分录取，若三个单科成绩仍相同，则按随机号从小到大的顺序录取。　　已被名额分配录取的考生，不能再参加统一招生录取，其填报的统一招生志愿自动作废。　　5。什么是名额分配？有何意义？　　根据市jw文件精神，今年我市将继续推进优质高中部分中招计划分配到初中校工作（简称名额分配），各区以优质高中为单位，将本校统一招生计划按比例分配到区域内初中学校。参与名额分配的优质高中及初中学校由区jw确定。名额分配有利于增加一般初中校毕业生升入优质高中的机会，使优质高中的生源结构更加多元。　　名额分配工作的进一步深化，更加体现了教育政策的公平性和导向性，充分发挥了中考中招政策向下学段的传导作用，促进义务教育均衡发展和素质教育的全面落实，让更多的初中毕业生有机会享受优质高中教育，更好地满足广大群众对优质高中教育的期盼，让首都教育发展成果更多更公平地惠及广大学生。　　6。什么是市级统筹？市级统筹的重要意义是什么？　　市级统筹是为了加强市级对优质高中教育资源的统筹力度，充分发挥部属高校附中作用，进一步扩大我市普通高中优质教育资源，引导全市义务教育均衡发展建立的市级优质高中教育资源统筹工作机制。　　市级统筹是我市深化教育领域综合改革的重要举措，将通过优质高中教育资源的合理配置，引导全市义务教育的均衡发展，进一步推进我市普通高中管理体制改革、人才培养模式改革以及考试招生制度改革。　　7。市级统筹分几种类型？　　2018年继续开展市级优质高中教育资源统筹工作，招生计划分为三类：　　第一类是部分优质高中的跨区招生计划（简称“统筹一”）；第二类是部分优质高中新建或扩建校区或城乡一体化学校的招生计划（简称“统筹二”）；第三类是部分艺术、体育类高校与普通高中联合培养的专业招生计划（简称“统筹三”）。　　市级统筹名额按类分配到各区参加名额分配的初中校。　　8。什么是校额到校？校额到校的重要意义是什么？　　为落实市jw有关文件精神，进一步扩大优质教育资源供给，推进义务教育均衡发展，确保2018年每所公办初中校学生升入优质高中比例达到40%以上，今年我市中考继续开展校额到校招生方式，针对2015年中招升入优质高中比例低于40%的一般公办初中，采用定向分配到校的方式补足名额到40%。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙