　　6月27日，中考第一天。大家比较关住的话题是，作文。　　2018年长春中考作文题目是《有你的地方就有风景》，如果让您写这个题目的作文，您会有哪些思路呢？　　对于《有你的地方就有风景》这一作文题目，应该如何把握？如何“立意”？　　来听听专家怎么解析。　　　　“有你的地方就有风景”，是一个贴近考生生活、强调情感体验的好文题。”　　作文与考试初中版主编钟平说：“拿到这个作文题目，考生们基本没有审题障碍，不易写跑题，素材也是从自身生活中寻找。”　　钟平表示，文题两个关键词是“风景”和“你”。　　“风景”，意指人生旅途中那些给予“我”温暖和美好记忆的场景和瞬间；而“你”，则是这时光场景中的主角，陪伴我左右，影响我心灵，照亮我成长。这个“你”可以是父母、师长、朋友，也可以是一位走进你心灵的文化名人，“你”的外延很大，除了人物，甚至可以是一种感受至深的物件，一种传统习俗文化，甚至是一种美好的道德品质。　　钟平说，“风景”可以是一处，也可以是成长阶段中的多处，写作时一定要注意“情”与“景”交融，如果在“感”的基础上能写出深刻的成长领悟来，就是上佳之作了。　　最后，钟平建议，写作时要注重细描场景，渲染情感，表现文采！　　　　谈到如何把握《有你的地方就有风景》这一作文题目时？　　东北师大附中新城学校教师杨杨的看法是：中正平和、出题严谨，这个题目给了考生无限的想象空间和发挥空间，适合于擅长不同素材的考生，今年的作文题目出得非常好。　　随后，杨杨针对《有你的地方就有风景》进行详细的解析。　　如题目，“有你的地方就有风景”这个“你”到底是谁？　　“他可以是一个人也可以是一个‘非人’。可以把它具体化到某一个人的身上，也可以具体化到某一个物的身上，还可以把它抽象到精神、品质、理想等等，这些都可以。所以说这个题目给了孩子无限的发挥空间，让很多孩子都有话可说，而且文体也比较宽泛。”杨杨说。 在看“风景”二字。　　杨杨说：“看‘风景’看的是一个考生的立意，就是看在他心中什么是风景，所以说最后‘风景’二字反而是他的个性所在。”　　“今年的语文作文题目出的很宽泛，给考生们很多答题的空间。”杨杨说。　　接下来，中考考试还将持续两天，29日完全结束，中国吉林网预祝考生们取得好成绩。　　来源：中国吉林网 吉刻APP记者 刘晓宇　　责任编辑：陈熙