　　前言　　新的一个年级开始，对学生来说都是一个新的开始，都有一个崭新的学习面貌的机会。　　很多家长问我，孩子已经混过初一、初二，初三还有机会吗？当然有，黑马通常不通常都是短时间修炼成的吗？根据小秦老师多年的教学经验，为大家总结了初三一年成为学霸的攻略。　　　　语文　　语文学会同类型题目进行答题模板的总结，比如：古诗文鉴赏，阅读理解等大题。作文可以说是提分最快的地方，学生可以将通常背诵的古诗文进行分类总结，比如：爱国类型、田园类型、忧国忧民型，都可以引用到作文素材中去，名人名言的也可以引用到作文中去，每年的感动中国十大人物事迹、颁奖词也可以引用，本年中社会上发生的新鲜事物、时事政治都可以引用，素材足够多作文才有话可写，语文答卷一定要字迹工整。　　数学　　数学没有捷径，初三开始分模块化，学生可以一个模块慢慢进行攻克，数学后面大题题型都是相似的，学生需要掌握相同题型的答题方式，当然公式一定要熟记，准备一套错题本，每次的错题整理尽量保证同类错误不再出现，每次大复习看错题本即可。　　英语　　英语是一个循序渐进的，但是初三一年依旧可以补上来，每天给自己规定记定量的单词，然后就是八大时态认真掌握，逐个消化，三种句型转换，英语作文也可以三种句型的转化来增加英语作文色彩，将时态变化应用进去，当然初三作文也有模板，整理几套作文模板将此熟记即可。　　物理　　物理是初二加上的学科，初二的物理主要是现象引起学生的学习兴趣，重要以记忆为主，初三难度加大，所以初三新学期的学习还来得及，课前复习，课堂难点一定要攻克，不遗留问题，课后练习巩固。　　化学　　化学是初三新加的学科，多年的教学经验总结本科的学习难点在于概念的理清，这里的理清不是理解，不是大概知道。而是讲的概念逐字逐句记清楚，考试的考点就是这些容易模糊不清似是而非的知识，其实初三化学的知识点并不多，老师布置的练习，考过的试卷上的题目做好已经足够了。　　　　题海战术是要有的，小秦老师建议买一本五年中考三年模拟，中考学霸几乎都是做完一整本五三，准初三生需要每天规定一定量的试卷，把各种题型都训练一遍，错题进行整理，中考每年题型都差不多，所谓百变不离其中，中考较平时练考的不一样之处在于综合性较强，所以我们各种题型都要掌握，形成成熟的解题思路。　　　　所有心思回归到学习上，再苦再累坚持一年，加大学习强度，相信一年的努力绝对有一个好的收获。　　　　1、合理计划　　刚上初三，我们必须定一个学习计划，近期计划和长远计划相结合，坚持每天完成，一定会有不错的效果。　　2、均衡各科　　中考是一门综合性的考试，学生必须均衡各科，不能落科和轻视某科，需要妥善处理优势和弱势课目，尽量做到平衡。　　3、作息规律　　注意劳逸结合，尽量不要熬夜学习，养成一个规律作息习惯，睡眠充足才能保证精力充足，状态旺盛才能保证学习有效。　　4、善于思考，不懂就问　　中考再也不是死穴硬背的应试考，这几年的发展趋势，中考越来越重视学生自我思维能力，所以平时要养成不断提问问题的好习惯，这样思维能力就会得到一定锻炼。　　5、善于归纳总结　　中考考的是总结能力，平时的考试一个章节，而中考是融合各个模块的内容，综合性较强，我们要形成自己的知识体系。　　6、分析错误，避免再犯　　准备各科错题本，将错题整理分类，知识点进行标记，进行查漏补缺，保证每次同样的错误不再重犯。　　相信每个准初三都会成为学霸，考进目标高中，2018中考加油。　　来源：秦学教育　　责任编辑：陈熙