　　　　课堂是学生获取知识的主阵地。　　要带着兴趣，带着问题，带着目的去听　　课前要进行预习，预习时要弄清下一节课的内容，哪些知识点是清楚的，哪些是模糊的，哪些是不懂的，由此确定听课的重点。　　听课时需要做好课堂笔记，我的建议是初中数学可以直接记在书本上，把重要的知识点、老师强调的重点以及比较好的例题记在书本相应的位置上，方便课后复习。　　新授课要听知识点和重、难点　　一节新授课包括课题导入、探究、反思、总结归纳，每一个环节主动参与，跟着老师的思路走，边听边思考老师所讲的话背后的含义。听完新授课，要知道这节课讲了什么知识点，并概括总结出重难点。　　练习课要听疑点与盲点　　练习课主要是知识点的运用，上过《探索三角形全等的条件》这一节课的同学肯定了解，老师在新授课主要讲五种条件，在练习课上则会花大量的时间讲相关练习，主要包括：如何灵活运用这五个条件证明三角形全等，以及利用三角形全等证明线与线的和差倍分等数量关系以及垂直等位置关系。通过做题知道自身的疑点与盲点，这些都要在练习课上进行消化，练习课需要听方法，听解题的技巧，不留疑点与盲点。　　复习课要听易错点与考点　　复习课主要是系统归纳整理阶段所学的知识、方法，沟通知识、方法间的联系。教师上复习课时，会总结所有学生在平时练习中易错的知识点以及重要的考点；学生在听复习课时，哪里不会听哪里，不但要听而且要认真的听、有目的的听。　　　　练习是反映学生学习情况的主要方式。“独立做”时需要做到以下几点：　　先复习后做题　　在做作业之前，先把知识点复习一遍，在理解与掌握所学知识的基础上做题，将会事半功倍。即所谓磨刀不误砍柴工。　　短时高效　　做数学习题需要严谨的思维，所以最好花连续的时间做题。做题时必须集中注意力，不要一心二用。每次做作业时，应根据题量给自己设定具体的时间，课后作业要按质、按量、按时完成，这样做对提高做题速度很有帮助。　　做题格式必须规范　　好的学习习惯是在平时慢慢养成的，有的学生平时不注重格式，认为自己在考试的时候注意就好，这是完全错误的。还有的学生平时做课外题时不愿意动手，认为自己会做，不写下具体过程，特别是证明题。有时学生能说出解题思路与过程，但是让他写解题步骤的时候，却经常出错。　　认真核对　　每次做完作业，需要认真核对答案。我对学生说，选课外作业的时候，需要那些答案详细的。但是在做题的过程中千万不要抄袭他人现成的答案，自己独立做。对于做错的习题要搞明白错在哪，只有搞懂每一道错题，下次才不会犯同样的错误。做错题就像挖金矿，每一道错题都是一块金矿，只有发掘并冶炼，才会有收获。　　　　学而不思则罔，学习的过程必须伴随着思考。　　对于课本的定理的证明，例题的解法、证法能读懂听懂还不够，学生必须明白为什么要那样解题？有没有其它的解题途径？我认为这才是最重要的东西。如果你真正领会了解题思路，那才会把书本上的知识变为你自己的知识。　　当我们面对一道题时，首先要自己动脑筋思考这道题怎么做，用什么方法做，千万不要一开始觉得有点难度就放弃，等着老师去讲或者看参考答案，听懂或看懂并不代表真的懂了，下次遇到类似的题目很有可能还不会做。　　解题后应认真反思：本题考查了哪些基础知识，用到了哪些数学思想和方法，如何检验结论是否正确，命题的条件的应用是否完备，求解论证过程是否判断有据并且严密完善，方法是否有值得改进的地方，还有没有其它解法？　　只有不断地对问题进行观察分析、归纳类比、抽象概括，对所蕴含的数学方法、数学思想进行不断地思考做出新的判断，才能不断发现规律，提升自己的解题能力，最终才能体会解题带来的乐趣，享受探究带来的成就感。每道题都多想一点，等你慢慢地养成思考的习惯，你的数学思维就会开阔，做题的速度和正确率也就会提高了。　　　　学习的目的在于应用，也就是说将课堂上学到的知识加以灵活运用，这样既能起到巩固和消化知识的作用，又有利于将知识转化成能力，还能达到培养学生学习数学的兴趣的目的。　　灵活用是在掌握每一个知识点，并且能够融会贯通的基础上实现的，这是数学学习的最高境界。还是以全等三角形这一章节为例，在学完五个条件之后，我们首先要达到能够灵活选择其中的任意一个条件证明三角形全等，其次是利用三角形全等解决相关问题，最后还有动点问题和开放性问题等。　　灵活用是建立在前三者之上的，这是一个循序渐进的过程。多做习题，多思考，最后达到灵活运用，由量的积累到质的飞跃。“认真听，独立做，积极想，灵活用”这四点在数学学习的过程中缺一不可，环环相扣。这十二字诀不仅适合数学学科，其他学科的学习都适用。在学习的过程中养成这四个好习惯，将会使你受益终生。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙