　　很多同学在后台留言说怎样才能提高英语成绩？其实不管学什么，最主要的就是学习方法，只要学习方法正确，成绩就一定不会差。　　就比如这位叫李薇的同学，由于她在小学没有系统的学习过英语，刚进入初中时，英语成绩非常差，在刚开始的月考中，只考了67分，但是当中考的时候，她考得了115分的好成绩，她是怎样做到的，有人说全靠运气，但是了解的人都知道，她的学习方法值得大多数学生学习。　　一。 抓住课堂学习　　课堂绝对是同学们学习的最主要阵地，也是效率最高、收获最直接的阵地！如何抓好英语课堂主要有两个诀窍！　　1、勤做笔记　　英语课上，一定要认真听老师讲课！关键是，听课同时，一定记好重点内容，以便自己在之后的复习、练习的过程中能够快速查用。　　2、参与课堂活动　　英语课上，老师一般都会设置很多情景活动、互动环节，建议同学们积极参与其中！积极参与到老师设置的情景和活动中，绝对是自己练习使用英语的最好机会。而且一般练习的都是当堂学习内容，等于把刚刚学会的知识进行了二次巩固，这也能让我们更加牢固的掌握所学内容。在这个过程中，我们的口语能力、交际能力、语言运用能力也会得到加强！　　胆子小、性格内向的同学，更加要试试这个方法哦，不要怕出错，重要的不是完美无误，而是自信的表达！　　二。 利用多种学习资源　　除了在课堂时间学习英语外，我们的生活中还有很多可以学习英语额情景！我们可以充分利用各种资源学习英语：将有关英语学习的音像资料整理起来，如英文电台、英文电影、英语电视节目、英文歌曲等等，通过这些可以锻炼到自己的英语听说能力。　　三。 单词的记忆　　单词可以说是学习英语的基础，只有打牢了单词这个坚实的基础，我们才能完美的提升我们的口语、听力、阅读、写作能力。单词，决定这每一个环节。　　1、早读记单词　　早晨是我们大脑记忆的黄金时间。我们可以每天早起半个小时读、背英语单词。背单词最好不要死记硬背，可以根据音标记忆、也可以选择词根词缀记忆，哪种方法最适合自己就用哪种即可！　　背单词，贵在坚持。如果我们每天早晨背是个单词，坚持下去，一年就能收获3650个单词。而英语考纲规定英语词汇量要求，中考 仅为1500—1600词。　　2、睡前复习　　我们都知道，根据艾宾浩斯曲线记忆我们早上背过的单词，晚上就会有所遗忘。　　我们可以将单词的读音、拼写和汉语词义录在收集里，在临睡前听一听！研究表明，晚上9点开始，我们的大脑异常活跃、而且记忆力特别好，这样的状态将持续到临睡前，如果在睡前我们复习一下当天记忆的单词，第二天醒来记忆会更深刻。　　3、卡片记忆　　在记忆单词时，我们可以将单词进行整理，如把单词归类，写在小卡片上，随身携带。就可以在等公交、上学路上等充分利用各种碎片化时间进行专项的单词记忆。如此常常循环地记忆单词，每两周进行一次单词总复习。记住的单词肯定就不会忘记了！　　四。 听力的训练　　提高听力最关键的地方并不在于你听了多少东西，而是在于你的阅读基础（包括词汇量、语法基础），阅读基础越好，能看得懂的东西越多，听力过程也会越顺畅。　　听力训练的目标是努力听懂能读得懂的东西，听懂该听懂的，对于读不懂的东西，只能通过提高词汇量来解决。要根据自己的实际水平（可以大致等同于词汇量水平）选择合适的听力材料！　　每天固定半个小时，选择适合自己的听力材料（初中生最好的选择就是官方听力教材）进行专项的英语听力练习！首先先做，做完后对答案，如果有错误的就编辑起来（但是不写正确答案），然后不看原文再听，把错的地方重新再做，然后再看答案，看看哪些改对了，哪些没有改对，按照这种方法知道完全听对为止。　　五。 阅读和作文　　英语的阅读和作文其实是息息相关的！对于英文写作提升，我们要解决的有两个主要问题：阅读和模仿！　　1、大量阅读　　提高英文写作水平的第一步是：大量阅读，阅读是一个量变引发质变的过程，在你读到一定量的时候，可能会在某一瞬间突然发现虚拟语气原来是这种感觉，动词搭配原来是这么回事。。。　　当你提笔写作的时候，你会在脑海里重现类似的例句。初中生可选择一些生词较少，内容简短且情节精彩的小说，慢慢培养阅读的习惯。大量的阅读也会带来词汇量的提升，通过阅读积累的词汇理解最为深刻，记忆效果也最好，最容易转化为积极词汇从而应用到写作中去。　　2、写作练习　　写作练习对于英语能力的综合提高。我们可选择历年中考真题来进行写作练习。养成每周写上一两篇文章的习惯，写完后一定要尝试着自己去修改，修改时重点关注句子间的逻辑性，用词的准确性，得体性以及丰富度。词典是你最好的老师，遇到不确定的地方就多去查查。自己改完后可以再请老师帮你看看，根据他们的建议自己再总结提高。坚持写下去，写一篇改一篇，你的水平肯定会不断提升的。　　方法再好，最重要的还是要参照方法，根据自己的学习情况进行调整，坚持下去！　　这一回，坚持下去，给英语一个重生的机会，给自己一个英语高分的可能！　　来源：口袋英语精选微信公众号　　责任编辑：陈熙