　　地理知识又多又杂，很多童鞋表示不知从何下手！下面这份《初中地理必考知识点汇总》，供同学们参考！　　　　地球是一个两极略扁的不规则球体，它的平均半径为6371米。　　　　在地球仪上，顺着东西方向，环绕地球仪一周的圆圈，叫做纬线，赤道最长，往两极逐渐缩短，最后成一点。纬线指示东西方向。　　　　在地球仪上，连接南北两极并同纬线垂直相交的线叫做经线，也叫子午线。所有的经线都是半圆状；长度相等，指示南北方向。　　20°W和160°E的经线圈，是划分东、西半球的界线。　　　　地球绕地轴不停地自西向东旋转，这叫做地球自转。自转一周的时间大约是24小时，也就是一天。自转产生了昼夜交替。　　　　地球在自转的同时，又围绕着太阳自西向东公转，公转一周的时间就是一年。地球的公转，产生了季节变化。　　　　回归线是热带和温带的分界线。极圈是寒带和温带的分界线。热带在南北回归线之间，温带在北回归线和北极圈之间、南回归线和南极圈之间的地区，一年中没有极夜和极昼的现象，四季变化明显。寒带在北极圈以北和南极圈以南的地区，有极夜和极昼的现象。　　　　比例尺、图例与注记。　　　　地面某个地点高出海平面的垂直距离，叫做海拔。某个地点高出另一地点的垂直距离叫做相对高度。　　　　把海拔高度相同的各点连接成线，就是等高线。　　　　地球上海洋面积占了71%，而陆地面积仅占29%。　　　　分为山地、平原、高原、盆和丘陵五种基本类型。　　　　地球内部所产生的作用称为内力作用，如地壳运动、火山、地震等，都是地球内力作用的表现形式。来自地球外部的力叫做外力作用，如流水、风、海浪和冰川等。　　　　天气是一个地方短时间里阴晴、风雨、冷热等的大气状况。气候是一个地方多年的天气平均状况，一般变化不大。　　　　一天当中，陆地最高气温一般出现在正午过后（约14时）；最低气温出现在日出前后。　　　　世界气温从低纬度向极地逐渐降；同纬度的海洋和陆地，夏季陆地气温高，海洋气温低。冬季相反。气温还受地势高低的影响，海拔大致每升高100米，气温约降低0。6℃。　　　　一般规律：赤道附近地带降水多；两极地区降水少；南、北回归线两侧，大陆西岸降水少，大陆东岸多；中纬度沿海地区降水多，内陆地区降水少。　　　　①热带雨林气候　　②热带草原气候　　③热带季风气候　　④热带沙漠气候　　　　①温带和亚热带季风气候　　②地中海气候　　③温带大陆性气候　　④温带海洋性气候　　　　对人类有利用价值的土地、阳光、水、矿产、森林等，都是自然资源。按其形成的特点，可以分为两类：一类是可再生资源；一类是非可再生资源。　　　　土地的利用类型可分为耕地、林地、草地、建筑用地等类型。　　　　温带湿润的平原地的地势平坦，是世界耕地的主要分布地区。气候冷湿的亚寒带地区和炎热多雨的热带地区，保留了大片的针叶林和雨林。热带和温带半干旱地区草地面积广阔，是世界畜牧业的主要分布区。　　　　地球上的水主要有海洋水、陆地水和大气水三种存在形式。　　　　人们把森林叫做“大自然的总调节室”。世界有森林面积40亿公顷，绝大部分分布在北半球。　　　　主要分布在俄罗斯、马西、国、澳大利亚、印度、加拿大和美国。煤主要分布在北半球亚欧大陆和北美洲中部。中东地区约占世界石油储量的一半还多。　　　　非洲是世界人口增长速度最快的大洲，其次是南美洲，欧洲的人口增长速度最慢。　　　　第一种是科技移民，第二种是劳动力输出，第三种是国际难民迁移。　　　　亚洲东部和南部、欧洲以及北美洲东部的人口最为稠密，人口稠密的地区主要位于中低纬度近海的平原地带。　　　　世界上发达国家人口的70%以上为城市人口，发展中国家的城市人口只占人口的30%多一点。　　　　白种人、黄种人、黑种人。　　　　世界上有190多个国家，面积最大的俄罗斯有1700多万平方千米。中国的面积约为960万平方千米居第三位。最小的是梵蒂冈。　　　　国界线范围以内的陆地、领海、领水和领空，总称为领土。　　　　七大洲：亚洲、非洲、南极洲、南美洲、北美洲、欧洲、大洋洲。　　四大洋：太平洋、大西洋、印度洋、北冰洋　　　　东亚位于亚洲的东部、太平洋西侧，包括中国、朝鲜、韩国、蒙古、日本等国家。蒙古的畜牧业占有重要的地位。日本为现代工业发达的国家。东亚是世界上季风气候最显著的地区之一，冬季盛行偏北风，夏季盛行偏南风。　　　　东亚是世界上黄色人种的主要分布区，居民绝大部分是黄色人种。　　　　日本是东亚的一个岛国，领土由北海道、本州、四国、九州四个大岛和一些小岛组成。日本群岛位于环太平洋火山、地震带上，火山很多。富士山是其中著名的一座活火山，也是日本最高的山。　　　　日本最大的贸易对象是美国，其次是亚洲和西欧。日本工业主要分布在太平洋沿岸和濑户内海沿岸的狭长地带。　　　　东南亚位于亚洲东南部，包括中南半岛和马来群岛两大部分。印度尼西亚，是世界上最大的群岛国家。是世界上火山活动最多的国家。中南半岛和菲律宾群岛北部属于热带季风气候。　　　　东南亚是华人与华侨分布最集中的地区，其祖先大多是中国广东、福建的居民。东南亚是世界上天然橡胶、棕油、椰子、蕉麻等热带经济作物产品的最大产地，各国居民多以稻米为主在食物。东南亚的矿产以锡和石油为最重要。新加坡有“花园城市”之称。　　　　南亚是佛教和印度教的发源地。中部平原由印度河和恒河冲积而成，是南亚的主要农业区和人口密集区。印度半岛大部分被德干高原所占据。　　　　印度的耕地面积很广，是亚洲耕地面积最大的国家。印度的主要粮食作物为水稻和小麦，经济作物有棉花、茶、黄麻等。印度的矿产主要有煤、铁、锰等。主要分布在德干高原的东北部。首都新德里。加尔各答盛产黄麻。孟买位于西部沿海，是印度最大的海港和棉纺织工业中心。　　　　中亚地处亚欧大陆中部，深居亚洲陆。地形以丘陵、平原为主。乌兹别克斯坦因盛产棉花而称为“白金之国”。牲畜以细毛羊和羔皮羊为主。　　　　西亚和北非地处亚欧非三大洲、大西洋和印度洋之间的枢纽地带。死海湖面海拔高度为-400米，是世界上陆地表面的最低点。大部分地区属于热带沙漠气候。　　　　撒哈拉沙漠是世界上面积最大的沙漠。终年高温少雨，植物稀少，沙漠下有丰富的石油。　　　　西亚和北非是多民族的聚居地区，主要为白色人种。西亚是伊斯兰教、基督教和犹太教的发祥地。耶路撒冷被伊斯兰教、基督教、犹太教都看做圣城。　　　　西亚和北非是出产和输出石油最多的地区。　　　　枣椰树是绿洲农业的代表植物。　　　　位于阿拉伯半岛西侧，是欧、亚、非三大洲的交通枢纽。发展滴灌和喷灌技术。　　　　位于非洲东北部，全境90%以上是沙漠，尼罗河全长6600多千米，是世界上第一长河，发源于非洲东部高原，注入地中海。过去，长绒棉一直是埃及著名的出口商品。近年，埃及的石油、运河、侨汇和旅游收入都超过了棉花，成为埃及的主要经济支柱。　　　　非洲大陆的地形以高原为主，东非裂谷带，南起赞比西河，北经红海。乞力马扎罗山，是非洲最高峰。东非大裂谷是地壳在运动过程中断裂形成的。动物主要以斑马、羚羊、长颈鹿、狮和豹子为主。黄金、金刚石的储量和产量都占世界第一位。　　　　整个经济是以初级产品为主的经济。　　　　南非位于非洲大陆最南端，首都比勒陀利亚。临近好望角的开普敦是南非最大港口。约翰内斯堡是金矿开采和机械制造工业中心。　　　　欧洲西部北临北冰洋，南临地中海，海岸线十分曲折。北部有斯堪的纳维亚半岛，南部有伊比利亚、亚平宁和马尔干三个大半岛。欧洲西部地形以平原和山为主，波德的平原、西欧平原。气候主要是海洋性气候，冬季比较温和，比较凉爽，全年降水的季节分配也比较均匀。莱茵河流经德国鲁尔工业区，也是一条重要的国际河流。　　　　欧洲西部居民以白种人为主。人口自然增长率是最低的。　　　　英国全称是“大不列颠和北爱尔兰联合王国”。领土主要包括大不列颠岛和北爱尔兰岛东北部。是工业化最早的国家。目前商船吨位仍居世界前列。　　　　法国是欧洲西部领土面积最大的国家。有着发展农业的有利条件，以平原和丘陵为主的地形、温和湿润的气候、肥沃的土壤，都有利于农业的发展。西南部和地中海沿岸园艺业发达，所产的葡萄酒世界闻名。　　　　德国是欧洲西部邻国最多的国家。北部是北德平原，中部是山地，南部有高原和草地。德国工业的发展，主要是建立要本国丰富的煤炭资源，便利的水陆运输条件，雄厚的科技力量基础上。鲁尔区是德国重要的工业区。德国南部的慕尼黑是德国宇航、飞机制造和微电子中心，德国是欧洲经济实力最强的国家。莱茵河是德国的“黄金水道”。　　　　欧洲东部和北亚欧洲东部是指西起波罗的海东岸，东到乌拉尔山，北到北冰洋，南到黑海、高加索山之间的欧洲部分。北亚是指亚洲北部属于俄罗斯的领土部分以。　　　　是一些以英语为主的美洲国家。西部高山区，东部高原、山地区，中部平原区有中央大平原。苏必利尔湖是世界最大的淡水湖。北美大部分区属于北温带，温带大陆性气候在北美所占的范围最广。　　　　美国本土有48个州，位于北美西北角的阿拉斯加州，位于太平洋北回归线附近的夏威夷州。美国的全称为“美利坚合众国”。美国面积为930多万平方千米，居世界第四位。　　美国的农业生产可分为可抑制棉花带、玉米带、小麦带、乳畜带、畜牧和灌溉农业区等主要农业带。　　加利福尼亚洲是西部经济最发达的地区，旧金山是西部的大港口，附近的“硅谷”是新兴的电子工业中心。　　　　拉丁美洲是指美国以南的美洲国家和地区。北部，包括三个地理区域，墨西哥高原、中美地峡和西印度群岛。巴拿马运河位于中美地峡的最窄处。安第斯山被称叫做“南美洲的脊梁”是世界上最长的山脉。亚马孙平原是世界上最大的平原。巴西平原是世界上最大的高原。亚马孙河是世界上水量最大、流域面积最广的大河。秘鲁附近的海洋，是世界著名的渔场之一。阿根廷出口的牛肉，占世界第一位。　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙