　　孩子的作文一般在40-45分左右，老师的点评就是没有做到有效的点题，这个要怎么改正？作文要如何提分？如何训练？　　　　点题包括点主题、点标题，这是我们要明确的。　　而在做到有效点题之前，我们首先要明确如何审题，当我们明确审题和立意，点题会更加自然一些，因为是自己最想表达的，最明确的中心。　　所以我们在考试时，千万不要一看题目就急着动笔，万事开头难，作文亦如此。给自己几分钟的时间好好审题，认真看导语，看清题目，抓住关键词好好理解题目。　　以今年中考的题目为例，《总会想起那张照片》中，“总会”、“那张照片”是我们要重点理解的，文章如何体现“总会”？那张照片是哪一张？什么照片？为什么会想起？想起时会怎么样？　　在审题的时候，这些问题会一一浮现在我们的脑海中。确定一个作文主题，围绕主题整理归纳问题思路，就是我们的作文思路了，文章紧扣整理好的思路来写，不会离题，也能够自然点题，把自己最想要表达的东西，把自己的写作目的围绕题目写出来，自然不会无效点题。　　也就是说，要有效点题，我建议首先要明确审题，确定立意。　　除却审题能够帮助我们有效点题以外，必要的写作方法也能够助我们一臂之力。文章点题的方法有很多，首尾相应点题、点题句独立成段点题、小标题式点题……选择自己能够驾驭的方法，多练习，也是能够帮助自己的作文进行有效点题的。　　我之前有一个学生曾因为审题不够具体，加上她本身也不喜欢生硬点题，所以初三上学期的期末考试作文分严重失分，即使文笔佳，情节好，却也于事无补。在我和她进行交流和讲解后，她选择运用小标题式的写作思路，这是一种写作技巧，当她能够明确审题，熟练运用方法后，作文审题和扣题对她而言就不再是难题了。　　在这里我所要强调的另一点就是，作文技巧掌握多一些当然有益处，但是一定要选择自己能够驾驭的，要熟练使用才算好。所以平时需要多练，练提纲练思路，练文章内容，都可以。　　作文如何提分，针对这个问题，就我个人而言，写作能力可以在很多细节处进行提高，而我一般会给学生强调的则是审题立意、选材和细节描写方面的加强，从大的板块入手，然后一一落实。　　审题时，我们要确定自己的写作目的，可以从题目本身出发，选择自己最想表达的，结合选材，从情感类、励志类、社会类、文化类等角度确定自己的中心和选择相应的素材进行写作　　尽可能避开那些被考生写多的中心立意，立意尽可能高别人一层，或者换一种角度出发写作，争取立意拿分。　　选材方面，我建议学生建立自己的“素材库”　　我们在平时多观察生活，多思考，多交流，多积累；平时写作文尽可能不要反复用同一个素材，可以尝试每一次作文用不一样的素材，然后反复修改。这样的话中考的时候我们就有更多的素材可以进行写作，细节描写需要我们多看一些好词好句好段，并且要有意识找一些自己有想法的语句进行仿写，人物描写和环境描写以及如何叙事，都是重点。　　其实，写作需要的是表达我们自己最真实的想法，这要求我们平时就要多思考，多积累自己的文学知识，看一些自己喜欢的书籍或者相关资料，与历史、文化、社会等内容相关的都可以，只要是能够帮助我们呈现正能量的书籍，多多益善。　　当我们对某一些东西有自己的想法的时候，尝试将它写下来，积累下来，与别人分享交流。我有一个学生很喜欢看书，有时候看到书里的某一句话时，就会围绕这句话，写一件事，阐述自己的想法，然后拿给我看，和我交流。毫无疑问，她的这种学习方式是值得肯定的，当然，也让我收获良多。　　3、在做课外阅读题型的时候，抓不到中心主旨，所以做题目时扣分比较多，要怎么办？　　广州爱智康语文老师庄思婷：　　“在阅读里面，得中心者得天下”，这是我一直会给学生强调的一个点，是希望学生能够在看阅读的时候就知道自己要看什么，明白什么。　　中心思想的考察不会很直接，但是做一些简答题时要想快速获取信息，答全面，往往离不开对中心思想的把握。　　把握中心思想，我的建议是：　　1、抓住文章的主要人物，分析文中关于人物的描写，正面或者侧面，具体至人物的语言、动作、外貌、神态和心理，从细节处把握人物形象；　　2、把握文章的主要内容，从整体先把握文章写的是什么，接着找重点的语句，分析文章为什么写，也就是文章的中心思想。　　3、由于我们常见的文章是小说或者是散文，中心思想大多时候不会明确给出来。但是我们可以找文章的议论、抒情部分进行掌握。若是没有，则需要我们分析上述所讲的主要内容和人物，进而把握中心。　　4、多总结，多积累。平时学生做的阅读题目很多，总结自己做过的阅读篇目，看看可以将文章中心分成哪些常见的类别，例如：关于传统文化类别、关于亲情、关于友情、关于人生……熟能生巧，这有利于我们把握新的阅读篇章。　　一般学生做题遇到难点时，我一般会重新让他围绕主要内容、人物形象和中心来思考。阅读有一定的解题技巧，但是不是会了技巧就能做对题目，这就涉及我们的阅读理解能力的提高　　对此，大致规划建议如下：　　作文板块　　每周给自己安排作文练笔，可以给家人、同学或者老师点评，然后进行修改，一篇修改得较好的作文可以1~2周为一个完整的周期。其次，适当提高自己的阅读量，多看名家的文章，积累好词好句好段，可以适当进行仿写，不断地修改，终有一天会用得上的。总的来说，暑假的学习计划一定要在明晰自己的学习情况下进行，每个学生的问题不一样，要针对性地选择方法解决，并且有足够的动力坚持学习。　　作文方面，扣除阅读方面的失分情况，平时的作文考试分数尽可能在52分及以上，也就是在内容、语言、结构和书写几个方面都要做到较好。平时一定要多从审题立意、选材和细节描写方面入手提高写作能力。　　此外，作文尽量避免陈词滥调，立意要新颖，关注社会，多写真情实感，因为能打动老师的，不是套路，是情感。