　　首个12年制学校“北京学校”动工；小学部明年9月招生，中学部同年底建成　　8月18日，“北京学校”在通州区潞城镇开工，这是北京城市副中心第一所12年一贯制学校。小学部明年将建成招生。　　城市副中心共规划246所学校，其中行政办公区周边规划了13所中小学和幼儿园，五幼、一幼、黄城根小学等学校分校今年内能够建成。　　北京市发改委副主任王强介绍，为了深入实施“京津冀协同发展”国家战略，按照最先进的理念，高质量发展的要求，打造与北京城市副中心相适应的教育体系，北京加大统筹力度，推进优质教育资源布局通州区。　　据了解，“北京学校”两年前就启动了筹备。　　“截至目前，学校已经录取了一百多名新毕业大学生，他们大多是名校硕士生、博士生，现在都在相关学校承担教学工作，得到了很好的培养和锻炼。”市教委副巡视员张永凯介绍。　　“北京学校”项目负责人高超介绍，新招聘的老师们大多正在人大附中等学校进行培训，明年开学时可以直接入职工作。据他介绍，“北京学校”将是一所寄宿学校，“按照政策小学不住宿，中学会设有住宿部”。　　　　北京学校是北京市教委直属的12年一贯制公立学校，规划小学48个班、初中30个班、高中30个班。学校位于北京市通州区潞城镇大营村东侧，占地面积约300亩，紧邻城市副中心行政办公区。学校建设投资由市政府固定资产投资全额安排。　　2018年6月，北京市委、市政府的有关会议决定将此学校定名为“北京学校”，并提出在城市副中心，高起点、高标准、高品质规划建设好“北京学校”。　　目前，北京学校建设改革试点工作正不断推进中，由北京学校作为法人单位，市教委和工程办主责建设。据悉，北京学校小学部8月18日全面正式开工，计划2019年7月建成，同年9月招生。同年底，北京学校中学部建成，届时将成为一所国际一流的特色学校。　　市教委副巡视员张永凯介绍，北京学校明年将具备招收小学的入学条件，为搬迁至通州的职工子女和周边居民提供优质的教育资源。　　　北京学校项目负责人高超介绍，北京学校是一所体制改革学校，学制、学段、使用的教材都会打通。　　“举例来说，目前多数小学通常设置六个年级，而北京学校实现学制学段打通，就能把小学年限从六年变为五年，学生可以提前进入初中。”高超说，“到了初中阶段，北京学校还可能实现初中和高中的衔接。目前北京正推进‘1+3项目’，就是把初中三年和高中三年打通，贯通性培养，北京学校就是一个进行体制改革、教学改革的实验学校。”　　而在教材方面，高超介绍，随着学段打通，教材也要适当地调整。“如果学生小学五年级毕业就可以进入初中，显然教材就需要改变，这对老师和学校提出了很高要求。”　　市教委副巡视员张永凯介绍，明年9月，北京学校小学部将具备招生条件。　　具体到招生工作，张永凯说，副中心有一个整体的布局，大部分适龄儿童将按照就近入学需求，按照学区范围接受义务教育。“北京学校首先要保障将来搬迁到副中心的职工子女需求，同时也为附近居民提供教育资源。”　　　　北控建设北京学校项目设计部副经理管江介绍，北京学校将打造成“花园式学校”，学校绿地比例超过30%，树木植被将很精致。　　“考虑到在学校里学习的孩子们的需求，学校室内环保要求比较高，都会使用一些比较好的环保材料，未来学校低能热泵、太阳能热水等可再生能源的使用比重将达40%以上。”管江说。　　据了解，按照规划，学校将分为小学部、中学部和共享区三个区域。其中，共享区包括体育中心、艺术中心、文化交流中心三栋楼，建成后将面向周边市民开放，传达共享理念。此外，据管江介绍，学校体育中心将建篮球、乒乓球、羽毛球等场馆。　　8月18日，在通州区潞城镇北京学校施工现场，北京市发改委、北京市教委、北京市城市副中心办公区工程建设办公室、北京学校等单位参加了开工仪式。　　市教委副巡视员张永凯接受记者采访时表示，市委市政府特别重视城市副中心教育配套设施建设，把城市副中心的155平方公里和通州区906平方公里的面积统筹考虑。“在城市副中心155平方公里的面积上，将来会有大约385公顷的教育用地，规划建设246所学校，其中基本保留现有学校113所，其余100多所学校将新建。”　　据他介绍，在整个行政办公区周边规划了13所中小学和幼儿园。“现在开工的北京学校，就是这13所中小学、幼儿园里规模最大的，而且它是12年一贯制的学校。”张永凯说，之后北京一幼海盛实验园、北京第五幼儿园、北海幼儿园等都将在行政办公区周边建设分校，而在小学方面，除了北京学校，人大附中、黄城根小学、育民小学等也将建设分校。　　城市副中心教育建设规划（部分）　　●城市副中心将留出约385公顷教育用地　　●规划建设246所学校　　●其中保留现有学校113所 新建100余所学校　　●城市副中心行政办公区周边规划13所中小学和幼儿园　　●北京一幼海盛实验园、北京第五幼儿园、北海幼儿园等将设分校　　●人大附中、黄城根小学、育民小学等将设分校　　采写/新京报记者 李玉坤 实习生 王雨晴　　供图/北京市发改委