　　众所周知，在多年前，学生一生中经历的重要考试有三次：第一次是小学毕业考，也叫“初考”；第二次是中考，初中应届毕业生面临的最重要的一场考试；第三次是，直接决定大部分学子前途命运的一场考试。　　九年义务教育全面铺开后，“初考”被“摘除”；那么，如果国家全面实施十二年义务教育，那么中考会不会相应取消呢？当然有可能！去年3月底，教育部印发一份重磅文件——《高中阶段教育普及攻坚计划（2017-2020年）》，这个攻坚计划矛头直指十二年义务教育。如果这个计划在两年后落到实处，那么全国各地逐渐取消中考也不是不可能。　　中考是对每一名初中生三年学习成果的检测，是优秀学子通过应试的渠道进入名牌高中的一个重要抓手。中考要不要取消呢？网友的说法耐人寻味：　　网友1：　　当前，取消中考的时机还没有成熟。就拿九年义务教育来说，这些年来一直都是问题重重，义务教育阶段的老师对学生的管理总是掣肘太多，学生就算犯再大的错，学校和老师都拿这些熊孩子没办法——反正开除不了，这些熊孩子有义务教育法保护着。　　网友2：　　我们应该尽快实施十二年义务教育，让更多的寒门学子免费接受高中教育，取消中考，为广大中小学生减负，尽快加速素质教育进程是非常有必要的！　　网友3：　　大部分初中生毕业的时候差不多都是十四五岁，如果这个年龄段的孩子不接受高中教育而是到工厂去上班，一方面大部分工厂不接受不满16周岁的童工，另一方面这个年龄段的孩子真的是太小了，进入社会还为时过早，应该支持取消中考，让每个孩子都有上高中的机会！　　网友4：　　取消中考，不仅是普通家庭的悲哀，更是整个教育界的悲哀！君不见让那些根本就不想学习的人进入高中，他们除了破坏高中的教育生态，除了让那些真正想通过读书改变命运的孩子徒添“中梗阻”，除了增加校园欺凌的概率之外，他们还能做什么？还不如早点对他们果断“放生”，教育不是万能的！　　网友5：　　知识只能改变一部分人的命运，还有相当一部分人根本就不想学习，或者他们根本就没有学习的天赋。对于这些人来说，取消中考，让他们去上高中就读无异于强人所难，这会让他们痛苦不堪！　　……　　确实，三百六十行，行行出状元。普及十二年义务教育，有其价值，但取消中考，普及十二年义务教育也会存在更多的问题，比如身处农村地区的寒门学子再也没有通过中考的途径考入自己理想的重点高中，这其实也是一大缺憾。再比如没有中考的倒逼，有可能导致减负走形变味。　　来源：微雨润苗　　责任编辑：陈熙