　　日前，海淀区教委再次联合相关部门对辖区内的培训机构进行拉网式检查。8家培训机构中，6家被查出有照无证，其中还有两家涉嫌小学化教学、聘用外籍教师等问题。海淀教委对各个有问题培训机构进行约谈，并要求在月底前完成整改。　　　　为进行校外培训机构专项治理，今年暑假海淀多次对全区内的培训机构进行拉网式检查。　　日前，海淀区教委又一次对培训机构进行大查。8月23日，海淀教委联合区工商局、属地学院路街道，对清华东路16号艺海大厦进行联合执法检查。本次检查对艺海大厦分布的8家培训机构进行拉网式检查，对机构的办学证照资质、中小学学科培训幼小衔接小学化等办学行为、机构的网站、宣传广告及设施、食品安全管理等进行逐一检查，现场提取部分教学资料及课程宣传材料，并根据情况进行了现场检查笔录。　　经检查比对市级台账，此次检查的8家培训机构中，有证有照的机构2家，有照无证的机构6家。海淀区工商局学院路工商所，对不能提供营业执照及经营场所不符合规定的3家培训机构，立即下达约谈通知书；学院路街道综治办，则对部分机构存在安全出口设置、安全指示灯、灭火器配备、安全标识不清等安全隐患提出整改要求，责令相关机构立即整改。据了解，此次检查暂未发现重大安全隐患。　　　　此次检查中，海淀区教委对其中两家涉嫌小学化教学、聘用外籍教师的有照无证培训机构负责人特地进行了约谈；并对两家有证有照的培训机构提出整改办学场地的意见，要求这两家机构必须在8月31日前整改完毕。　　今年7月份，教育部办公厅曾发布《关于开展幼儿园“小学化”专项治理工作的通知》（教基厅函〔2018〕57号，附件），要求在2018年7月到2019年4月期间，开展全国幼儿园“小学化”专项治理工作。通知中明确要求，培训机构不得以学前班、幼小衔接等名义，提前教授小学内容，各地要结合校外培训机构治理予以规范。　　自2018年7月以来，海淀区校外培训机构专项治理行动已经进入第二阶段集中治理阶段。海淀要求各培训机构严格按四部委和北京市、海淀区要求，就本机构的办学资质、办学行为（有无虚假宣传材料、违规招生和收费、抽逃资金及非法集资等问题，开展学科类培训的学校有无“超标教学”“提前教学”“强化应试”、有无组织中小学生等级考试及竞赛，将培训结果与中小学校招生入学挂钩的行为，有无聘用在职教师、有无奥数等）、安全隐患等情况开展自查自纠工作，发现问题必须立即整改。　　据海淀区教委介绍，对于无证无照的培训机构，若不符合办理证照条件的，原则上将不得再招收新学生，要主动停止办学，并妥善处置学生；对有照无证的培训机构，若不具备办学许可条件的，要求在经营（业务）范围内开展业务，不得再举办面向中小学生的培训，也不得再招收新学生，并妥善处置学生。　　　　据悉，本月底前，海淀区校外培训机构治理领导小组还将协调属地街镇、区工商等部门，组织对培训机构集中的楼宇、大厦等进行联合执法检查，继续推进培训机构的集中治理。在2018年12月31日前，完成海淀区校外培训机构专项治理行动第二阶段任务。　　目前，海淀区校外培训机构专项治理行动第一阶段工作已全部结束。据了解，经过此次全区各街镇摸底排查，共登记录入2300余家培训机构。