　　2021北京中考改革方案正式出炉，今年新入学的初一考生及以后的考生将会受到本次政策调整的影响。今天以问答的形式为大家讲讲这次中考改革方案透露了哪些信息。　　　　2021北京中考全开全学、全科开考、全科赋分的基础上，从12门初中学业水平考试科目成绩中，确定8门按原始成绩计入中招录取总成绩，满分660分。其中语文、数学、外语、体育与健康、道德与法治、物理6门成绩必须计入，另外在历史、地理、化学、生物4门成绩中择优确定2门成绩计入（按照文理兼顾原则，在历史、地理中择优确定1门，在化学、生物中择优确定1门）。　　1、新初一家长要特别注意开放性科学实践活动和综合社会实践活动。其中开放性科学实践活动将有考生和家长自己在网上选课，上学期共选5次课，1课1分，计入中考成绩，预计10月底开始选课，请关注北京中考微信公众号（BJ_zkao），我们会第一时间发布选课信息。　　2、化学和生物、地理和政治都会学都会考，但需二选一，将分数高的科目计入中考成绩。其中地理、生物考试安排在初二第二学期末考试；化学历史安排在初三第二学期末考试。　　　　2021年北京中考共有3种招生形式，分别为统一招生、校额到校招生和高中自主招生。　　　　根据政策，2021北京中考坚持和完善优质高中校额到校招生政策，将全市优质高中50%以上的招生名额分配到一般初中校，实现每所初中校学生升入优质高中机会基本均等。　　根据目前的政策，预计2021年会取消名额分配和市级统筹招生途径，改为校额到校途径。但具体招生计划还要看2021中考安排。　　　　2021年校额到校主要采用校内选拔的方式，依据初中学业水平考试成绩和总额和素质评价录取，其中综合素质评价至少达到B等以上。　　1、校额到校要看校内排名，基本上校内排名在招生计划内的考生都可以进入优质高中。　　考生和家长可以在http://yjzc.bjedu.cn/query/（复制后打开浏览器粘贴）中查询自己学校的校额到校名额。　　2、校额到校需要考生综合素质评价等级在B等及以上才可以报考。　　　　目前高中自主招生的具体录取办法还未出炉。但根据政策来看，部分高中可以试点自主招生，开展人文、科学、艺术、体育、中外合作课程班等特色招生、校内或集团内直升、1+3培养试验、职业教育人才培养试验等形式。　　自主招生主要依据初中学业水平考试成绩、综合素质评价以及面试情况录取。　　目前来看，中外合作课程班（国际班）、特色实验班（含体育特色实验班）、直升、1+3项目、贯通项目等是主要的自主招生项目。尤其是1+3项目，不用中考即可升高中，这将是新初一考生和家长的重要选择。　　　　根据最新政策：初中学生综合素质评价是对学生全面发展状况的观察、记录和分析、评价结果将作为学生毕业和升学的重要参考。　　综合素质评价结果以《北京市初中学生综合素质评价报考册（试行）》的形式呈现，设A、B、C、D四个等级。　　初中学生总额和素质评价报告册及等级经公示后提供给高中阶段学校招生使用。　　中考成绩满分是660分，所以综合素质评价结果不计入中考成绩。但是会作为高中学校招生使用，尤其是在高中自主招生阶段，综合素质评价结果将作为重要招生依据。　　　　2021中考是全市统一命题、统一考试、分区评卷。其中地理、生物考试安排在初二第二学期考试。　　　　《义务教育课程设置实验方案》所设定的全部科目纳入初中学业水平考试范围，考试设置语文、数学、外语、道德与法治、历史、地理、物理、化学、生物、体育与健康、艺术（音乐、美术）、综合实践活动中的信息技术和劳动技术12门科目。　　初中学业水平考试成绩以原始成绩和等级成绩呈现。等级成绩依据原始成绩划定，位次由高到低分为A、B、C、D四个等级，其中C等级以上为合格，D等为不合格。　　　　将中考与学业水平考试合为一体，其中中考考试科目9门与学业水平考试科目一样，中考成绩可做为学业水平考试依据；　　而艺术（音乐、美术）、综合实践活动中的信息技术和劳动技术考试以等级成绩呈现；　　所有12门科目合格发毕业证，不合格就补考。　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙