　　昨天上午，记者到市29中采访她，和她在一起的是班主任胡小云老师以及她的双胞胎妹妹也是同班同学梁雨荷。妹妹考得也很好，得了780分。　　梁雨菲出生在军人家庭，父亲是空军飞行员，母亲是空军军官。从进小学一直到初中毕业，梁雨菲都是老师眼里的好学生，学习成绩一直在年级名列前茅。　　谈到学习，梁雨菲说想要取得好成绩平时就得努力，既想轻松又想有高回报是不可能的。但在认真专注的同时，也要讲究学习方法。她平时除了课堂聚精会神之外，只要遇上难点难题，下了课就立即找老师请教，及时弄清弄懂，这样会大大提高学习效率。梁雨菲认为，学习虽然是件辛苦单调的事情，但每次攻克难题、每次考出好成绩，都给自己带来了许多喜悦和满足。　　除了课本学习外，平时梁雨菲也喜欢阅读、写作，中外文学名著读了不少，在大江晚报上发表了30多篇习作，还被评为“芜湖市十佳小记者”。父母对双胞胎女儿的艺术培养也很重视，从小学五年级开始，梁雨菲开始在课余学钢琴和绘画，已获得钢琴10级证书。　　在班主任胡老师眼里，梁雨菲文静内敛，聪明伶俐，学习勤奋踏实，还乐于助人，是每个老师都喜欢的学生。作为班级的文艺和宣传委员，她经常利用课余时间组织活动、出板报等，集体观念很强。作为班级学习尖子生，同学们学习遇到什么难题，问她总能得到热心的指点。　　梁雨菲说，自己和妹妹中考取得优秀成绩，离不开市29中优良的学习环境和学习氛围，离不开市29中这么多好老师的教育和指导，爸爸妈妈为她俩的学习和成长倾注了心血，让她俩心中充满感激和敬意！　　中考一结束，父母就带着她们姐妹俩去青岛旅游了，以犒劳她俩平时的努力。梁雨菲说，这个暑假，她要和妹妹一起，上一段时间的衔接班，熟悉一下高一的新课程和高中的教学方法。她说，告别初中升入高中，既是学习的新起点，也是成长的新起点。在新的起点上，她一定会不懈努力，向着自己的理想稳步前进。记者 王俊杰 文/摄　　来源：大江晚报　　责任编辑：陈熙