　　成语考题是中考试题的常客，这就要求我们熟悉每个成语的意思。可是在面对浩如烟海，多如牛毛的成语，我们经常会把一些成语的意思理解错误，所以今天北京中考在线团队跟大家分享一下中考命题老师总结出的45个出错率最高的成语。　　1、首当其冲：比喻最先受到攻击或首先受到灾难也作“身当其冲”。　　[点评]这个成语应该是躺枪最多的，许多电视节目、杂志书籍…都在乱用将其勿以为是第一个做……事的人。　　2、万人空巷：人多聚集在一起，使街巷都空了。形容某些事物把所有人吸引来的胜况。　　[点评]如果单凭字面理解，许多人都会误以为是形容人少冷清。　　3、七月流火：比喻天气逐渐转凉。　　[点评]很多人都认为是形容天气炎热。（有兴趣的话可以看看《诗经》：七月流火，九月授衣）　　4、可圈可点：形容文章写得极其精妙令人叹服。　　[点评]误解为文章写得差，有许多需要改进的地方。　　5、下里巴人：古代的一种曲调，常用来指庸俗的作品与阳春白雪相对（注意：不能用来形容人。比如：这个人穿得土里土气，简直是个下里巴人）。　　[点评]许多人误解成形容人的成语了。　　6、不以为然：不认为是正确的。　　[点评]常误用为不放在心上（躺枪多次）。　　7、不刊之论：比喻非常妙的文章。　　[点评]许多人都以为是不能刊登的文章。　　8、危言危行：正直的话和正直的行为。　　[点评]理解成了危险的的言行。　　9、不忍卒读：常用以形容文章内容悲惨动人。　　[点评]文章写得太差，不愿意看。　　10、不足为训：不值得作为学习的准则或榜样。　　[点评]经常用成不值得教训，你中枪了么？　　11、不胜其烦：指事物杂乱，不能忍受忍受。是个贬义词。　　[点评]把不胜其烦当成了不厌其烦。然后它俩恰好是反义词…　　12、不肖子孙：不像父辈的不贤子孙，指不能继承先人事业的后辈。　　[点评]不肖不等于不孝。　　13、文不加点：形容文章一气呵成，文笔流畅。　　[点评]理解成文章不加标点符号的孩子自己面壁去。　　14、名噪一时：指在当地很有名气。　　[点评]一时出名…这个词语乱用程度堪比首当其冲…　　15、差强人意：勉强能使人满意。　　[点评]很多童鞋固执地以为它是使人不满意的意思…　　16、讳莫如深：指某件事隐藏得很深。　　[点评]看过神断狄仁杰的应该知道如燕说：这话可使我讳莫如深了…　　17、五风十雨：形容风调雨顺。　　[点评]很容易理解成脾气差或天气多变。　　18、三人成虎：谣言或流言一传再传使人信以为真。　　[点评]经常以为是团结力量大。　　19、口无择言：说话无需选择，说话都是正确的。　　[点评]这个躺枪的应该很多…经常理解为在某些场合说错话不经大脑思考张嘴就说。　　20、心宽体胖：形容一个人心胸开阔有气度。　　[点评]想成放宽心胸就会变胖的同学请立刻到你语文老师那里报道。　　21、久假不归：借东西不还。　　[点评]想放假想多了吧，还想不回去了…　　22、不愠不火：形容戏曲不沉闷不急促。　　[点评]已经被拿来当温润君子的代名词了…　　23、深孚众望：深受众人的信任。　　[点评]电视剧看多了：臣定当不负众望。　　24、胼手胝足：形容辛勤劳动。　　[点评]这不是手足情深…　　25、呼之欲出：泛指文艺作品描写刻画十分生动。　　[点评]我已经不想说了。…叫他他就来了…　　26、不尴不尬：形容处境为难，不容易处理。　　[点评]我知道很多人会理解成不尴尬。　　27、不经之谈：不合理没有根据的话。　　[点评]不经意说的话…　　28、不衫不履：形容性情洒脱，不拘小节。　　[点评]形容一个乞丐穷苦潦倒用不衫不履的话，你的语文老师都要哭了。　　29、不绝如缕：比喻技艺或其他方面的继承人稀少，还比喻声音极轻微…　　[点评]说街上的人群来来往往不绝如缕的朋友们注意了啊…　　30、高屋建瓴：比喻居高临下，无法阻挡的气势。　　[点评]当成形容房屋高大雄伟的同学自己面壁去吧。　　31、添砖加瓦：比喻为集体事业贡献微薄的力量。　　[点评]不要认为是添油加醋…　　32、明日黄花：比喻过时的事物。　　[点评]不要一看到黄花就想到年老色衰…　　33、美轮美奂：形容建筑物修建得精美宏伟。　　[点评]如果你跟一个人有仇的话，你就说他长得美轮美奂吧。　　34、灯火阑珊：指灯火稀疏人烟稀少，比较冷清的地方。　　[点评]错误以为是灯火通明的意思。　　35、目无全牛：比喻技术达到了得心应手的境界。　　[点评]嗯，容易用作贬义词，认为是“目中无人”的近义词。　　36、长此以往：长期这样下去（这不是重点，重点是这个词是贬义词，多用于不好的结果）。　　[点评]不能用作褒义词或中性词。　　37、数典忘祖：比喻对本国历史的无知。　　[点评]不要误认为是忘了自己的先人。　　38、汗牛充栋：形容藏书之多。　　[点评]只能用来形容书多。　　39、娑婆世界：一层意思是说“娑婆世界”的众生罪业深重，必须忍受种种烦恼苦难，故“娑婆世界”又可意译为“忍土”，被称为“五浊世间”，是“极乐世界”“净土”的对立面，这里容易产生各种罪孽，因此说“大千世界，无奇不有”；另一层意思，指释迦牟尼等佛菩萨很能忍受劳累，在污浊的“娑婆世界”中不懈地教化众生，表现出大智、大悲和大勇的精神。　　[点评]我看到有人用成“婆娑世界”。。。。佛祖很生气，后果很严重！　　40、弹冠相庆：因即将作官而互相庆贺。多用作贬义。　　[点评]只理解为“因高兴而庆贺”，显然不当。　　41、身无长处：指除自身外再没有多余的东西。泛指贫穷。　　[点评]常误用来形容没有特长。　　42、始作俑者：贬义词，起初是指用于俑殉葬的人，比喻首开恶例的人。　　[点评]如今摇身一变，竟成了“第一个人”。　　43、无所不为：贬义词，意思是“什么坏事都做”。　　[点评]该词常被人理解为褒义词，意思是“什么都敢做”。　　44、海外奇谈：指没有根据的、希奇古怪的谈论或传说。　　[点评]认为是从其他国家来的新奇事物的孩纸请自行面壁　　45、作舍道边：在路边造房子，与过路人商量。比喻众说纷纭，莫衷一是，难于成功　　[点评]望文生义的话很容易误认为是在路边造房子。　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙