　　中考物理最常见的题型有两大类：“力学综合题”与“电学综合题”！　　其中力学综合题又必然涉及到今天我要说的这一个基础知识点，此知识点相对比较简单，但是在试题中的考查方式却多种多样，如果遇到此类题时，不能第一时间反应出来所考查知识点，则很容易出现判断上的失误。　　这一个基础知识点就是：“物体浮沉条件”也就是“物体浮沉的判断”。　　关于物体浮沉的判断，初中物理是从受力和密度这两个角度来研究的。　　即浮力与重力之间的大小关系。物体所受浮力大于重力时，物体会上浮并最终漂浮；浮力小于重力时，物体会下沉并最终沉底；如果物体处于悬浮状态则浮力等于重力。　　即液体密度和物体密度之间的大小关系。液体密度大于物体密度时，物体会上浮并最终漂浮；液体密度小于物体密度时，物体会下沉；当物体悬浮时，液体密度等于物体密度。　　具体知识概况可以表达成如下图所示：　　下面我们利用此浮沉条件解决两道比较基础的中考物理题：　　此题考查的正是“浮沉条件”。如果只看图可能觉得本题会很复杂，可是当我们读完题，就立刻明白了，这个烧瓶就是潜水艇模型，通过胶管从烧瓶中吸气时，由于烧瓶内气体减少，导致水面上升，内部水的重力变大，此过程其实就是模拟潜水艇吸水的过程，导致潜水艇重力变大，整体重力大于浮力，使其下沉；通过胶管向烧瓶中吹气时，由于烧瓶内气体增加，导致水面下降，内部水的重力变小，此过程其实就是模拟潜水艇排水的过程，导致潜水艇重力变小，整体重力小于浮力，使其上升。　　整个过程中，由于烧瓶体积不能改变，所以其排开液体的体积也无法改变，导致其所受到的浮力也不变。即从力的角度判断即可。所以本题选C。　　此题考查的也是“浮沉条件”，只看图的话也会觉得本题会比较难，等看完题意之后，有些中学生由于没有考虑到一个小小的问题，导致也出现错误。　　本题和上面那道题最大的不同就是，上面那道题中的烧瓶是由玻璃制作的，其体积无法改变，而本题的气球是由软薄橡胶做成的，其外部的压强只要稍微发生变化就会导致体积发生变化，当外面的气压变大时，其体积变小，反之则变大。正是由于其体积发生变化，从而导致其排开液体的体积发生相应的变化，使其所受浮力也发生相应变化，根据浮沉条件，可以从力的角度分析出其浮沉情况。具体来说本题的话，即气球向下运动后，由于水越深压强越大，导致气球体积变小，浮力随之变小，使其浮力小于重力，故下沉。　　另外，由于气球下沉过程中，体积越来越小，从而液面下降，液体深度变小，导致水对容器底部的压强变小。　　以上这两道题都从力的角度考查了物体的浮沉判断，由于设置了一些小的障碍，使一部分学生思路跑偏，导致出错。总的来说属于简单的送分题。　　中学生朋友们，养成遇到物理题立刻寻找所考查物理知识点的习惯吧，为了美好的未来，加油！　　来源：物理一百分　　责任编辑：陈熙