　　　　中考成绩642（语文109、数学112、英语108、物理67、化学50、思品62，历史42，体育65，实验27），这位童鞋的考分一定令大家羡慕不已！！如此高分是如何练就的了？？靠熬夜？靠刷题？靠补习？下面就一起来来看看这位超级学霸是如何炼成的吧！　　其实自己不是特聪明的孩子，上小学的时候还觉得自己特笨呢，常常为了一个问题在那里冥思苦想，问的就是：为啥是这个样子呢？上初一时自己也一直都徘徊在班级的十几名，不过自己一直都是拧着一股劲，靠着一小步一小步提高，慢慢地就不一样了。　　不少人都好奇，成绩好的孩子都是咋安排学习时间的。提到时间的安排，也没有什么特别。我在平时的学习过程中并不会在那里弄个表格什么的，一般都是随机安排当然，能根据自己的情况制定作息表格执行起来也是不错的选择。　　　　睡太晚会影响第二天的学习质量的，再说了，成绩绝对不是靠时间堆出来的。一般每天都会在10点半左右就休息了，晚点也就是11点也休息了。最后初四下半期冲刺的时候，也没有几次熬到12点的。　　自己原来是个话很少的人，刚上初中时甚至有同学笑话我是个“书呆子”。后来我就想通了，自己一个人在那里思考并不会快乐，而多和同学交流常常还能碰出点火花呢。所以，现在他们都说我特别能说。　　其次，抛开时间安排，我觉得最重要的还是要找到各个学科的学习方法！每个学科本身的性质、内容不一样，学习方法上肯定就不能都是那一套！一定要根据学科的特点，抓准学习方法，学习起来才能事半功倍！事半功倍，自然就是给自己节约了时间！　　可能不少人都认为，提炼归纳是学数学之类的科目必须的，其实，对于语文还是挺重要的。这几科中，语文是我最薄弱的科，总成绩120分经常100都得不到。　　如何提高的，在经历了无数次的考试，我总结概括了四个字——。　　别小瞧了这些，语文阅读不是占很大比重嘛，每次我都会！遇到不同的题则发现其‘个性’的地方，二者一结合，语文成绩就上来了。　　写作文，也是这个道理！多读多看，我们的素材库自然就丰富起来了。多看名家典作，词语、修辞手法、写作手法都能得到很多的提升。　　初中时曾获得省数学竞赛一等奖，平时模拟考试也都会答115分以上。但是你们一定不会知道，其实在小学时我的数学成绩挺一般的，甚至可以说不好。后来接触了奥数，倒不是提倡大家都去学奥数啦，就是觉得，如果可以让自己的知识面稍稍高于课本一点点，不仅仅局限于书本那些，思维开阔一点，那么学数学就会成为一种乐趣。　　　　刷题一定不是为了量，而是在基础知识已经牢固掌握的前提下，用练习来加深我们队知识的掌握以及运用能力！所以，大家一定不要盲目刷题，做重复的无意义机械劳动！如果要刷题，　　谈到外语，不少同学都觉得听力挺难。其实听说是分不开的，一定要张嘴，要会说了，自己才能真正听明白录音中的发音。虽然咱平时都不能随时随地接触到外教，但是可以想点“办法”啊！外语老师不是都说要有语言环境嘛，一般有时间，我就会给自己放录音，可以的话就跟着他们讲，别怕错，就在那自己对自己说，让自己生活在自己‘造’的语言环境里。当然，如果能找到一个对话伙伴那是再好不过了。　　语法一定要准，这个还得靠练习，没有啥好办法。我和身边的同学都常犯的一个错误就是，于是就自己跟自己较针，怎么就错了呢，慢慢地就好了许多。　　好多人开始学接触物理时都觉得挺难的，但是你要是抓住了物理知识间的那些‘细节’，记住它，就会发现物理其实并不太难。　　　　学习来不得一点含糊，物理老师都教我们要产生“反射”嘛，我想认真了才会真的印在脑子里吧！印在脑子里的知识，见到试题，才会很快反映出来，然后才会有思路。　　如果大家觉得物理各个章节相对独立一点的话，那么化学就是更明显的一环扣一环，一环都不能落，都不能不“结实”。　　不少同学都会觉得化学的实验题挺难的，我的心得是“”　　同学中不少人感觉基础好的，可是答起化学题简答题时总是不能拿高分，这个时候就要注意了！简答题一定得答到点子上啊，拿到题得知道考的是哪个范围的知识，然后才具体到相应的点来分析，别东一下，西一下的答，这样会莫名其妙丢分的。　　《格列佛游记》　　《小王子》　　《父与子》　　。。。。。。　　来源：小升初资讯　　责任编辑：陈熙