　　北京市育英学校 于会祥　　《关于进一步推进高中阶段学校考试招生制度改革的实施意见》（京教基二〔2018〕16号） 中提到“坚持全开全学、全科开考，引导学生扎实学习每门科目，全面提升义务教育阶段育人质量”，这是基础教育从招生制度层面价值取向的明确表述，也是对基层学校的教育教学提出了更高的要求，对北京市义务教育的发展是重要又可喜的一步。　　客观的说，国家设置语文、数学、外语、道德与法治、历史、地理、物理、化学、生物、体育与健康、艺术（音乐、美术）、综合实践活动中的信息技术和劳动技术等12门科目，每一门科目都有独特的育人价值，而且彼此之间很难互相替代。毋庸置疑，各学科课程都是人类文化的重要组成部分，每个学科在提高学生综合素养的过程中都具有独特的作用，每个学科在学生的成长过程中，都不可或缺，都承担着非常重要的育人任务；尤其是在义务教育阶段学生正处于奠定宽厚知识阶段的时期，对于国家设置的每一门课程都应该认真学习。但是，客观的说，由于种种因素，长期以来在中考科目中，更多的偏重了语文、数学、英语、物理、化学等科目，由于道德与法治、历史、地理、生物等重要学科长期没纳入中考科目，学校、家长、学生等都没有给予足够的重视；这让学生在全面发展中有失偏颇！　　尤其是音乐、美术、劳技等学科在学校以及学生学习中被边缘化，甚至被削减课时或者干脆不开课，这是让人非常担忧的事情！有专家指出：“不重视德育，损害的是一代人的道德水准；不重视智育，损害的是一代人的认知水平；不重视体育，损害的是一代人的身体健康；而不重视艺术教育，损害的则是一代人的心灵世界，损害的是一个民族的精神、想象力和创造力”。社会发展到今天，我们应该比过去任何时候更加关注下一代的全面发展以及综合素质的全面提升。对这些学科，把老师配齐、把课时开足，学校重视、家长重视、学生重视，在课堂上认真学习，并在中考评价的引领下，不仅不会增加学生的负担，而且会有益于学生对其它学科的学习。　　至于怎么考、考到什么程度，这是一个在实践中逐步探索的过程；“全开全学、全科开考”迈出这一步不容易，但非常有价值！　　责任编辑：陈熙