　　就在7月，广东省教育厅发出通知，提出把游泳作为中考体育必考选项详情：　　消息一出，不少网友表示支持，提出要把游泳课提到课堂上。　　8月2日上午，省教育厅对《通知》作全面、深入解读。为推进全省大中小学游泳教育发展，省教育厅提出了以下具体措施：　　01落实游泳课程　　各级各类学校要把学生学习游泳作为体育教学内容，积极创造条件为学生提供游泳学习的机会，开设游泳课，逐步实现学生普及游泳教育全覆盖。简单说，就是有游泳池的学校要开设游泳课。没有游泳池的学校，探索通过购买服务（或委托）等形式开展游泳教育。　　02提高游泳场馆建设水平　　各市、县（区）和各高校要结合实际，按照保存量、扩增量的原则，改建、新建一批游泳场馆，或者发展拼装式游泳池以满足教学需要。现有的学校游泳池，要充分利用，不得改变其用途。　　03加强游泳师资队伍建设　　鼓励在校具有游泳特长的体育或其他学科教师，考取相关资格证书后兼职从事游泳教学工作，或外聘具有资质的团队（个人）到校内从事游泳教学和训练，要逐步配足游泳教学教师，加强游泳师资培训。　　04改革教学内容　　要求把游泳教学与生命教育结合起来；把游泳教学与溺水急救教育结合起来；把游泳教学与安全风险教育结合起来，让学生既学会游泳，又具备一定的自救急救能力。　　05纳入考试选项　　通过把游泳作为“中考体育必考选项”“高校体育考试项目之一”来树立导向，促进游泳教育教学落实；同时又结合当前实际，用“选项”“逐步”的表述，防止“一刀切”。　　06加强游泳交流　　通过开展游泳竞赛、夏令营、科普教育等为主题的交流活动，如举办省、市、县、校游泳比赛等活动，进一步推动普及游泳教育教学的工作落实。　　把游泳作为中考体育必考选项，你有什么想法吗？欢迎在评论区留言和大家分享哦。　　来源：佛山发布　　责任编辑：陈熙