　　今天是新学年开学第一天，各位初中生都“晋升”了一位，尤其是初三考生，踏入初三的大门，2019中考的脚步就越来越近，北京中考在线团队今天为大家汇总了2019北京中考大事，供广大考生和家长参考。　　　　　　　　学生：初三生的学习和时间都是非常紧凑的，好多同学总是摸不清头绪，会有新学期的适应阶段。同时，初三生要对自己有客观认识，尽早制订好适合自己的每周学习计划，在学习新知识的同时，学生还要注意复习以前遗漏的、没掌握的知识点。　　家长：因为有着中考这个目标，家长的任务是为考生做足准备。了解孩子学习方面的同时，及时了解中招政策、提前做好基本功，初步了解各高中情况。　　　　　　很多学校会在十一小长假前后组织第一次月考。　　第一次月考，既是对初三开学第一个月所学知识的检验，也是树立中考信心的一次绝好机会，更是考验学生在中考的压力下能否放平心态、轻松应战的一个契机。　　同时，2019考生在小长假期间最好也不要放松，虽不至于将时间安排的满满当当，但保持学习的节奏也是必不可少的。　　　　　　自2018北京中考改革以来，中考报名提前到11月份，如果考生没有中考报名将不能参加中考。在中考报名的同时，需要考生选择参加两次英语听说考。　　11月份大部分学校还会有期中考试。期中考试有着更重要的意义，不仅是初三的一次大考，也是对前两个月学习成果的一次检测。总结平时错题，知识梳理，发现薄弱环节，马上进行针对性训练，先掌握解题方法，然后专项突破，达到巩固的作用。　　　　　　英语听说考通常在每年的12月份和第二年的3月份。预计2019年第一次英语听说考会安排在12月23日，考生可以提前做准备。　　初三的每一次月考都特别重要，平时学生练习少的话，会感到时间紧张。这一块内容也是中考的难点和重点。　　　　　　12月份英语听说考结束后，大概会在1月上旬出成绩，如果在第一次英语听说考中取得满分，则不用再参加第二次英语听说考；如果第一次英语听说考没有拿到满分，则需要参加第二次英语听说考，两次考试取分数高的计入中考成绩。　　同时，各位考生也即将面临期末考试。期末考试是初三全年的一次大考，部分学校会有本校考生的签约，期末考试也是很多学校中考签约参考的数据，所以考生需要多多重视。　　大部分区期末考试都会统考，同时部分区也会出期末考分段表，考生可以初步判断自己在全区的位置，择定目标校。　　　　　　进入初中阶段最后一个寒假，同时也进入了中考倒计时。在做好学习计划的同时，充分利用好寒假进行体育锻炼，制定科学训练计划，为中招体育考试做好铺垫。　　　　　　作为中考的一个重要环节，中招体检工作一般安排从3月初就开始了，参加体检前，考生要仔细参考有关注意事项，如果对体检结果有异议，可提出复检。　　同时，3月份还会进行中考选考科目和体育项目确认，只有经过网络确认的科目才能参加中考。　　　　　　到了19年4月份，中招计划和特长生计划都会陆续出炉。想报考特长生的考生可以多多关注招生学校和招生专业。同时，各个学校的招生计划也会出炉，考生和家长可以看看目标校的招生情况。　　部分学校校园开放日开始，考生和家长可以到学校参观了解，有些学校还会收取简历，进行中考签约。　　　　　　5月初通常各区会组织第一次模拟考试，全区统一命题，会出区排名。一模考试成绩和区排名也是考生签约的重要参考数据。同时一模也是对自己初三学校的一次大总结，后期的学习重点提供了方向。　　　　　　5月底6月初会有中考二模考试，这是中考前的最后一次演练，部分学校会在二模后有小规模的签约。同时二模成绩是考生和家长校正目标校的重要数据。　　6月24日-6月26日，北京中考。　　　　　　7月4日中考查分　　7月7日-11日中考　　7月中旬到7月31日录取结果查询。　　　　　　8月1日出补录计划，没有被录取的考生可以参加补录。　　同时，考生都已经收到录取通知书，部分学校的分班考安排也会在通知书中发布。　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙