　　原标题：北京中考作文写文物古迹 专家解答为何“圆明园除外”？　　法制晚报·看法新闻（记者 蒲长廷）北京首次“新中考”已经结束，但有一个话题却仍在互联网上热议，那就是为啥作文题目一写文物古迹“圆明园除外”。　　2018北京中考第一科语文6月24日进行，其中作文题目一：一位著名学者曾经说过这样的话：任何一个多少知道一点自己国家历史的人，都应该对本国过往的历史心怀敬意。历史不仅书写在浩瀚的史籍里，也沉淀在众多的历史古迹和历史文物中。请你任选一处古迹（圆明园除外）或一件文物，将“-----，让我心生敬意”补充完整，构成你的题目，写一篇文章。不限文体（诗歌除外），字数在600-800之间。　　考试结束至今，为什么“圆明园除外”的话题一直被热议。有网友认为是因为平时押题“十有八九”都押圆明园；有网友认为前面阅读题有圆明园材料；有网友说初中语文有一篇雨果写的圆明园课文，可能怕考生默写。　　对此，北京市教育考试相关负责人接受记者采访表示，试卷第一部分的题目中有圆明园的材料，所有后面的题目肯定要规避，防止照搬使用，“如果有讨巧的考生直接用材料写作文，是无法给分的。”　　精华学校语文教研组长胡文凯则表示，2015年大作文二选一之一的《深入灵魂的热爱》也明确，不许考生写梅花，因为作文题是大阅读的延伸而大阅读写的是梅花。中考也是一样，前面材料出现了圆明园，后面作文会规避，防止考生作文“千篇一律”。　　“大部分考生，对圆明园都很熟悉，写作也很轻松，但命题者提高了难度，特别设置了门槛。”胡文凯表示，题目设置是对考生的审题能力的考核，如果考生选择圆明园写作，即使写的是满分作文，也会只给四类以下标准分数，也就是及格线，如果写作平平，作文分就很难及格。