　　下面这12个句型是每年中考英语一定会考到的，也是初中三年的最最最高频考点，所以，没有任何理由不掌握它们，12个，并不多哦，一起来学吧！　　如：　　It is dangerous for children to play in the street。 孩子们在街上玩是很危险的。　　　　It‘s time（for sb。）to do sth。该干某事了。如：　　①It‘s time for the meeting。 该开会了。　　②It‘s time for us to go to school。 我们该上学了。　　　　做某事花某人一些时间。　　sb。 spend some time/money on sth。/（in）doing sth。 某人花时间（金钱）在某事上/花时间（金钱）干某事。　　sth。 cost sb。 some money 某事花某人一些钱。　　pay some money for sth。为某事（物）付钱。如：　　① It took me two hours to write the letter。 写这封信花了我两小时的时间。　　② He spends half an hour（in）reading English every morning。他每天早上花半小时读英语。　　③ He spends one hour on the housework every day。 他每天花一小时做家务。　　④ The bike cost me 500 yuan。 这辆自行车花了我500元。　　⑤ I spent 500 yuan on the bike。 我买这辆自行车花了500元。　　⑥ I paid 500 yuan for the bike。 我花了500元买这辆自行车。　　重要提示：　　cost主语一般为物；spend， pay主语一般为人。例 ① 中it用作形式主语，动词不定式为真正主语。　　　　① I was too excited to say a word。　　我激动得一个字也说不出来。　　② Tom is too short to reach the apple。　　Tom太矮了，拿不到那个苹果。　　重要提示：　　这是一个否定句型，不能在不定式前加not，可以用so。。。 that。。。结构改写。例句 ① 可以改写成：I was so excited that I couldn’t say a word。　　　　① They studied hard so that they could pass the exam。 为了能通过考试，他们学习很努力。　　② They started early so that they caught the early bus。 他们起得很早，结果赶上了早班车。　　重要提示：　　在例句①中，是引导目的状语；在例句②中，是引导结果状语。一般来讲，若从句中含有情态动词，则so that引导的为目的状语。若无情态动词，则so that引导的为结果状语。　　　　①Work hard，and/then/and then you will live a happy life。 努力工作，你就会过上幸福的生活。　　②Hurry up，or we will be late for school。 快点，否则我们上学就迟到了。　　注意：以上句型都可以用条件状语从句来改写。例句②可以改写成：If we don‘t hurry up， we’ll be late for school。　　　　Why not do。。。？ 为什么不……？　　Let‘s do。。。 让我们做……吧。　　Shall we do。。。？我们做……好吗？　　Would you like/to do。。。？　　你想要（做）……吗？　　Will you please do。。。？　　请你做……好吗？　　What（How）about doing。。。？　　做……怎么样？　　had better do/not do sth。　　最好做/不做某事。如：　　①—Why not go and ask our teacher？ ——为什么不去问问老师？　　—Good idea！ Let‘s go。 ——好主意！走吧！　　②—Shall we go out for a walk？ ——我们去散步怎么样？　　—No，Let‘s go to the zoo。 ——不，我们去动物园吧。　　③Will you please fetch some chalks for me？请你给我拿些粉笔，好吗？　　④—What about singing an English song？ ——唱首英文歌曲怎么样？　　—Wonderful！ ——好极了！　　⑤You had better put on the coat when you go out。你出去时最好把外套穿上。　　　　我认为他的答案不对。　　I can‘t believe she is right。我相信她是不对的。　　You don‘t think they will come tomorrow，do you？你认为他们明天不会来，是吗？　　重要提醒：　　think，believe，suppose等接宾语从句，表示否定时要否定主句。变为反意疑问句时，若主语是第一人称，简短问句与宾语从句的主谓语保持一致，若主句主语是其他人称，与主句主谓语保持一致。例句①变为反意疑问句应为：I can‘t believe she is right，is she？　　　　如：　　①She is such a good teacher that we all love her。她是一个好老师，我们都爱她。　　②It was such a hot day that they didn‘t go out for a walk as usual。这么热的天气，他们没有像往常一样去散步。　　重要提醒：　　（1）“such+a（an）+形容词+名词+that。。。”，可以改写成“so+形容词+a（an）+名词+that。。。”，例句①可以改写成：She is so good a teacher that we all love her。　　（2）在“such+形容词+名词复数或不可数名词+that。。。”结构中，形容词如果是many/few或much/little时，用so不用such，即：so+many/few+可数名词复数+that。。。 ，so+much/little+不可数名词+that。。。。如：　　①There are so many people in the room that I can‘t get in。　　房间里人太多，我进不去。　　②The man has so much money that he can buy a car。　　那人很有钱，他能买一辆小汽车。　　　　如：　　①There is a pen and two pencils in his pencil-box。 他的铅笔盒里有一支钢笔和两支铅笔。　　②Not only you but also I want to go travelling。 不但你，我也想去旅游。　　③Either you or I am leaving for Shanghai。 要么你去上海，要么我去上海。　　④Neither you nor he is right。 你和他都不对。　　⑤Both Jack and Tim are English。 Jack和Tim都是英国人。　　重要提示：　　当这几个句型连接主语时，谓语动词的人称和数要遵循“就近原则”。对比both。。。 and。。。来记忆，both。。。 and。。。连接主语时视为复数。　　　　形容词/副词+enough+to do。。。 足够……做某事。如：　　①There is enough room to hold these people to have a meeting。 有足够的地方容下这些人开会。　　②The boy is strong enough to carry the heavy box。 这个男孩儿力气够大，能搬动这只箱子。　　重要提示：　　enough作副词修饰形容词或副词时，放在所修饰词的后面，句子可以用so。。。 that。。。句型改写。例句②可以改写为：The boy is so strong that he can carry the heavy box。　　　　like to do/like doing sth。喜欢做某事。如：　　①Do you enjoy listening to music？ 你喜欢听音乐吗？　　②I like to swim in the swimming pool。 我喜欢在游泳池中游泳。（喜欢到某一具体的地方游泳）　　③I like swimming。 我喜欢游泳。（只讲喜欢这项运动）　　来源：初中家长必读　　责任编辑：陈熙