　　2019中考备考已逐渐拉开大幕，可中考英语的单词总是记不住怎么办？要如何突破阅读题？又该如何才能解决这些问题呢？　　1、英语单词很容易忘记，记不住，有什么样的方法推荐吗？如何才能提高单词量呢？词性理解不足，要如何解决呢？　　教师建议：　　一般来说，单词记忆问题大致分为两种：一种是比较难记住单词的拼写，另一种是比较难以把英文单词和中文意思对应起来，比较难记住单词的具体意思。　　对第一种情况而言，更多的是记忆单词的方式问题。这类型的孩子通常没有按照发音规律去记忆单词，而是通过死记硬背单词的字母去拼写，效果肯定就大打折扣。对这一类学生来说，更重要的是打好音标基础，掌握发音规律。前期可能学得稍微慢一些，会感觉比较难，但一旦能应用起来，之后背单词就能事半功倍了。　　对第二种情况而言，更多的情况是看到一个单词觉得很眼熟，也知道怎么读，也知道怎么拼写，就是怎么都想不起来具体是什么意思。这个问题是大部分学生在学英语的时候都会有的问题。原因就是在记单词的时候没有很好的点来让自己联想到单词的意思。在这里，关键就是看到一个单词的时候我们一定要可以联想到某个情景或是某句话，从而想起这个单词的意义。我们可以根据自己的特点来选择适合自己的记单词的方式。以经验来看，比较有效的有两种方法。一种是熟读课文，最好能背出来。我们知道，中考的考纲词汇几乎都来源于教材，如果对课文熟悉程度非常高，遇到单词能直接想到单词出现的那篇课文，意思自然就很清晰了。另一种是图形记忆，在这里安利一款APP“百词斩”，老师也一直在用哦。　　词性理解方面的问题，主要是对句子成分的理解不足，这一方面更多的是语法的问题。其实也没有想象中难，只是孩子自己不会系统地去梳理而已。把相关句子成分的语法仔细地学一次就行啦。有个“形容词一般修饰名词或代词、副词一般修饰动词或形容词、副词”这样的基本概念也就够用了。　　背单词的方法有很多种，每个人的思维方式不同，适合自己的才是最好的。但背单词最重要的还是坚持坚持再坚持，99%单词背不好的原因基本上都可以归结为懒。　　2、完型填空扣分较多，要怎么样才能在这块提分呢？平时怎么刷题？　　广州爱智康英语老师王培安：　　完形填空扣分较多的原因常常也是两种：一种是词汇量严重不足，根本读不懂文章，也看不懂选项；另一种就是做题方法和技巧不对。　　在这里老师着重跟大家讲一下第二种情况应该如何解决，因为背单词的道路漫漫而修远，没有捷径可走哈~　　完形填空是一种很重视文章前后文联系和对整篇文章脉络把握的题型。平时在做完题的时候我们再来对答案会发现，有些题的答案常常就出现在前文或者后文。那么问题来了，为什么都是对答案的时候才发现呢？这就是做题的方法不对了。　　老师一定常常说，做完形填空之前一定要先通读一遍文章，然后再来做题。但事实上很少有学生会真的这么做，原因就是嫌麻烦。其实这一步在做完形填空的时候一定不能省。其实在第一遍读文章的时候我们的视角常常要放得稍微大一点，也更容易看出来整篇文章的思路，在这时如果出现了前后文提示的题，我们常常都能马上发现。而如果是看一句做一题，这时候我们的注意力会集中在题的每个选项中，这时就很难发现前后文联系了。而且这么做题有一个问题，就是脱离整篇文章的语境来单独看某道题，很容易在理解上产生偏差。　　具体刷什么样的题没有特别的讲究，往年中考真题和各学校各区的模拟题都可以。如果这些都刷完了，甚至可以找一找外地的完形填空来做一做，对提升词汇量有帮助哦~平时刷题就一定要养成良好的做题习惯了。比如完形填空一定要第二遍的时候再做题，而且平时做题的时候一定要限时。如果平时就不能保证按时做完题，考试的时候就容易手忙脚乱了。　　3、现在的成绩一直保持在130-135分区间，如果中考想要突破140分，要怎么去做呢？老师有好的建议吗？　　教师建议：　　在瓶颈期的学生一定要做的一个事情就是试卷分析、错题分析。很多次我在问学生考试主要问题是什么的时候，学生给的答案都会很含糊。比如每个题型都错了一点，又比如阅读错得比较多，错了两三个之类的。　　其实在这个分数段的学生常常会不知道自己的问题是什么，感觉各方面好像都还行，又不知道为什么突破不了140分。这样的学生缺乏的就是进一步地了解自己，认知自己的问题。　　简单地说，就是我们要把问题分析得更具体透彻一些。我们在平时练习题或考试后分析试卷的时候，要分析得到位。这样才能更好地针对性提升自己的分数。举两个例子：如果语法选择错了两个，那造成错误的原因是什么呢？如果是自己做题太粗心，那看漏的地方是什么呢？下次是不是应该把关键的地方标记出来再确定答案。如果是知识点没有掌握，那这一题对应的又是什么知识点呢？找出这个知识点之后，就马上再去学习一遍。如果是阅读常常要错一两个，那这一两个题常常是什么类型的呢？是记叙文、议论文、说明文还是应用文？是细节题、推断题、词义猜测还是主旨大意？找到对应的类型，逐一解决！　　4、看孩子也经常会听英语听力，也刷了挺多题目的，但是好像听力部分的得分并不高，这个是什么原因呢？平时要如何训练？　　教师建议：　　这个要看具体情况。有一部分的原因是词汇量的问题，可以找到近年考试的原文，然后把里面的生词都整理出来进行识记。不过听力做不好更多的还是听不准确。就听力这件事情，有句话说得好：会说才会听。很多单词学生自己的发音是不准的，在听力中听到的时候自然也就听不出是那个单词了。平时不妨跟着听力练一练自己的发音，对着听力原文看看自己印象中这个单词的发音和录音中发的音是不是有出入的。　　5、想要拿到英语高分，必须攻下阅读这一大板块，在阅读理解题型方面，老师有没有什么好的学习方法和习惯分享一下呢？　　英语老师王培安：　　其实阅读这一大类题型都是需要一些词汇量做基础的。如果孩子的词汇量不够好，除了把课本的单词都背熟以外，在平时做阅读的时候也应该要找出阅读理解中不认识的单词，汇到自己的生词本中进行记忆。尤其是题干题只中的生词，都是要能看懂的。　　首先，我们可以给自己做个大致的分析，平时错得多的都是什么样的文章。以经验来看，说明文做错的同学会多一些，那么这部分学生平时就可以多做一做说明文的练习。　　接下来最重要的就是必须要重视做题之后的分析和总结。大部分的学生在做完阅读的时候是没什么感觉的，对个答案就完事了。其实这样有点“浪费”。我们说做得多不如做得精。在做完阅读训练的时候一定要注意自己的错题，这样可以吸取很多经验和教训。比如我会发现大部分的学生做细节题都有问题，都会答案定位不准确，凭自己印象去选答案。那么如果有类似的问题，建议大家在做题的时候一定把细节划出来，反复去确认。　　6、初中的语法好像比较散，没有成系统的，要怎样去梳理呢？　　教师建议：　　其实初中的语法相对来说还是比较系统的，只是在学习的时候都分散在每个单元了，所以才会感觉比较乱，没有系统。建议从句子成分出发。比如从主语、宾语出发涉及到的就有名词、单词等考点。从动词出发就有情态动词、时态语态、非谓语动词等考点。很多孩子在学习语法的时候常常会死记硬背，其实结合理解来学习语法会更好。比如“off”这个副词是“脱离”的意思，所以takeoff有“脱衣服、飞机起飞”这样的意思。　　在没有较好的语法概念和基础的情况下，自己去梳理语法体系和知识点确实比较困难，也会感觉到比较晦涩难懂，建议寻求老师的帮助哦~　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙