　　很多家长和学生都知道学习方法很重要，它能帮我们事半功倍的学习新知识，掌握旧知识，通过多年的探索，我们发现在日常学习中，做好三个“本”的积累，基本上就能将成绩提高一大截。　　　　初中要记的知识点很多。一般来说，老师在课堂上会讲解很多知识内容，有些在课堂上消化不了的，需要先记录下来，课下再慢慢消化、理解，俗话说“好记性不如烂笔头”。有些学生认为，课堂上只要认真听讲，就没必要记笔记了。其实，这是个误区。　　有时老师在课堂上的一句话，可能就是关键问题。学生在课上记住了，但很可能到了课下就忘记了老师说过的重点。因此，记课堂笔记非常重要。还有助于增强考生对知识框架的总体把握。　　[要点]做笔记要讲究方法。老师在课上讲的内容很多，如果只顾做笔记，也会影响听课效率。所以，上课做笔记的前提是不能影响听讲和思考，这就要求考生把握好时机。　　1、一般情况下，老师在黑板上写东西时，可以抓紧时间记笔记；老师讲到重点内容时，要认真听讲，课后再补记笔记。　　2、记笔记不是一字不落地全记上，而要简明扼要，利用短语、数字、图案等适合自己的方式把重点、难点、疑点等内容记下，课后再认真整理。　　　　月考、期中考、期末考、“一模”、“二模”……初中三年，学生要经历大大小小的考试。总结好每次考试中遇到的问题，对初中生提高成绩非常重要。建立错题本，把自己做过的作业、习题、试卷中的错题或不会做的题收集起来，归纳分析做错或不会做的原因，并把正确解题答案和思路注在旁边，是一种非常好的做法。　　有的初中生对错题的认识不深刻，认为做错题集很浪费时间，很大的原因是：做了错题集而不去回顾复习。所以归纳总结很重要，不然即使重新再做一遍，也还是答不出或者答错。　　那么问题来了，这么多科目，每一科都要建立错题集吗？　　[文科类] 在文科里，语文和英语都是语言类的科目。题目的主观性、随机性和偶然性都很强，就算有解题方法，基本上也是靠平时多加积累才能总结得到的。　　历史和政治，客观题需要练好自己的理解力和观察力，主观题则基本靠背诵记忆加上结合材料。因此，这四科不太建议做错题本。　　地理算是文科之中最具理科性质的科目，其能力要求集文理之大成。不仅记忆量比较大，而且很多知识点都是动态的，所以地理这科还是很有必要建立错题本的。　　[理科类] 化学和生物，很多细碎的命题热门知识点只能靠记忆，大部分题目都注重于考查基础知识。因此，这两科做错题集也不太有必要。　　但相比之下，数学和物理则完全是理科思维的集大成者。光记得公式定理是不行的，还得在题目中找出理论依据，需要非常灵活的思维方法。更何况，数学题型千变万化，解题方法及其组合也是千差万别。所以，对数学错题的研究和反思是十分有价值的。　　综上所述，数学是最需要做错题集的科目，物理、地理次之。　　对于错题本，很多学霸都觉得很重要：　　每科都有错题本。我都是把卷子剪下来。尤其是初三，卷子越发越多，把卷子都留下来太不现实了，而且翻起来也不方便。错题本要每天都看（切记），要不然 你根本就记不住，浪费时间整理了。其实有时候想想，做一整套卷子就为了把不会的题挑出来弄懂，要是还不重视错题，那做卷子又有什么意义呢？　　总结错题最好的方法是还原，一定要回忆当时做题时自己的思路和大脑的运作，这样才能从根本上解决到底是思路问题、记忆力问题、细节问题还是心态问题。　　一张考卷发下来后，先分析一下自己错的题都是什么原因错的，若是因为知识上的漏洞，那就把这道题按照归类抄到错题本上，比如数学的错题本可以分为函 数、数列、几何等等大方面，还可以具体到每一个知识点的小方面，这样在复习时可以更有针对性地进行突破。此外要强调的就是，有些题目尽管对了，但对它的知 识点掌握不牢固，也可以把它抄到本子上，不要因为对了就直接忽略，要对自己负责。　　只有有效地使用错题本，才能使学习更有针对性，同时提高学习效率。中考前，初三生可着重针对错题本上的题目查缺补漏，也可把在学习中的体会记录下来，经常翻看，能够使自己对知识的理解更深刻，对知识掌握得更牢固。　　　　英语作为一大学科，对中考总成绩有举足轻重的作用。若想提高英语成绩，词汇量是必不可缺的。可准备一个便于携带的词汇本，在等车、课间等零碎时间勤于翻看。　　[要点]　　首先，将单词分为原型和派生词。例如happiness为高兴、幸福的名词，建议将它的形容词、副词或者动词形式一并记住，可完善对这个单词整体运用的理解，对写作也会有所帮助。　　其次，初中生还可以将字母拼写相似的词进行总结，就像语文的形近字一样，例如similar和familiar，认准单词便于考生在阅读中理解文章大意。　　最后，对常见的词组做整理，尤其是出现在单选和完形当中的、那些仅仅依靠字面翻译不出来的“肉眼无法识别”的词组。　　此外，还可将背单词当作娱乐休闲，几个同学比赛谁找出的好词组好句子多，在讨论中对高频词汇的印象会更加深刻。对于常考的月份、数字、天气、星期等词汇，考生可加以归类，在考试前抽出几分钟进行复习。　　本文信息来源：轻轻家教北京升学　　责任编辑：陈熙