　　近日，关于游泳将正式进入全国中考考核项目的消息被广泛传播，大意即是国家将实行中考改革，将游泳项目作为第一考核项目，并直接影响2020年的中考人群。但懒熊体育发现没有任何官方媒体对此事进行过报道，而教育部网站上也没有发布过相关的官方文件。　　最近一次的相关文件发布已经是2016年，当时教育部印发《关于进一步推进高中阶段学校考试招生制度改革的指导意见》，其中提到：“要将体育科目纳入录取计分科目，科学确定考试分值或等级要求，引导学生加强体育锻炼。”　　然而，因为中考并非是全国统一招生，所以国家对于其体育考试项目并没做出过统一的规定，一般都是由省级教育行政部门制定统一要求，由地市组织实施。　　目前确实已经有不少省市将游泳纳入了中考体育的项目范围之内，但考生可自主选择是否参加游泳项目考试。同时各个省市对游泳的距离和分数标准也均有不同。　　以上海为例，它将游泳（男、女均为200米）和长跑（男生1000米、女生800米）一起放在了第一类项目之中，考生可自行在两个项目中选择一项进行测试。根据2018年的评分标准，男生200米游泳的满分线为4分36秒，及格线为6分12秒，女生的满分线则为4分56秒，及格线为6分32秒。　　　　今年5月，江苏省南通市也将100米游泳测试增加进了必选备考项目之中，继苏州市后成为了江苏省第二个将游泳纳入中考体育考试项目的城市。　　广东省则在今年7月发布了《广东省教育厅关于进一步加强普及学生游泳教育工作的通知》，明确提到：“各地要以中考体育为契机，把游泳作为中考体育必考选项，未把游泳项目作为必考选项项目的地方要创造条件把游泳纳入中考体育必考选项项目。”　　其中2017年广州首次将100米游泳增加至必考项目，考生可在100米游泳和长跑之中进行选择。根据评分标准，游泳项目男生满分时间线为1分25秒，女生1分35秒。深圳则是在体育选考项目中增加了100米游泳选项，男生满分线为1分20秒，女生为1分29秒。　　　　尽管有越来越多的省市将游泳纳入考试范围之内，但依然出现了遇冷的现象。2018年深圳6.6万名考生中只有198人选择了游泳，广州8.7万考生中也仅有692人参加游泳测试，其他城市选择游泳项目的考生比例基本上都低于10%。　　来源：懒熊体育　　责任编辑：陈熙