　　对于初三的学生而言，这个暑假显得尤其沉重……　　还没开学，一看日历，距离2019年中招考试仅剩327天！　　而作为中考三大科目之一的英语，其重要性不言而喻，这让不少家长在暑假里频频督促学生学习英语。　　还有人说，准初三生假期不“累死”，开学就落后。于是，很多家长不惜花费高昂费用给孩子报补习班。　　除了补习班，为了能让孩子不间断地学英语，家长还逼着孩子“下课”后继续看英语原声电影，甚至逼迫孩子读英文名著。　　英语真的那么重要吗？看原声电影和英文名著真的能提高成绩吗？　　河南商报考学君邀请了郑州一线英语名师，来为你剖析暑假英语该如何学习，让你省去高昂的补习费。　　重要　　英语是交流语言，现在是“地球村”时代，需要更高层次的英语人才， 学生更得学好英语。　　有人说在中国，都说汉语，英语的使用率也不高啊，可是实际上呢，在我们国家，除了英语对考试比较重要以外，还有很多倾斜政策。比如在上海，如果你是研究生学历、英语达到六级，只需要缴一年社保就可以在上海迁移户口。　　而从中考来说，英语是拉开差距的一个重要科目。　　到了高中，按照新的规则，2017年英语一年要考两次，按照最高分录入成绩。　　而且重点大学单独划线，也就是说如果两个人分数相同，就录取英语分数高的那个。　　以上种种都说明英语不但没有被削弱，反而是更受重视，未来社会需要我们培养高端的英语人才。　　基础　　英语那么重要，到底该如何学习英语呢？特别是在学习氛围不浓厚的暑假里，学生看原声电影，读英文名著，真的有利于英语学习吗？　　郑州中原一中实验学校初三年级年级主任、班主任、初三英语备课组长王军柯老师坦言，她在教学中也发现，现在的英语学习越来越灵活，越来越生活化了。“单纯的学习语法知识不能很好的应对中考。”　　所以，暑假里的英语学习，也不应该局限于单纯的语法、知识的学习。　　暑假的英语学习方式很多，学生可根据自己的兴趣爱好自己选择适合的方式。　　说了那么多，还没说到具体的，那学生到底该如何学习英语呢？　　英语学习的基础不外乎四点：听、说、读、写，只靠死记硬背，很难拿高分。　　而落到考试上，英语学科考查的是学生的英语核心素养。　　所以，要想学好英语，就要明白英语核心素养的含义，以及听、说、读、写该如何提高。　　王军柯说，英语学科的核心素养包括：　　1　　语言能力，是指在社会情境中，以听、说、读、看、写等方式理解和表达意义、意图和情感，可以涉及各种题型，比如单选中的人文哲思类题目。　　2　　思维品质，指思维的逻辑性、批判性、创造性所表现出来的能力和水平。比如阅读D篇，能很好考查学生的逻辑性思维。　　3　　学习能力，毋庸置疑就是一种积极积极运用和主动调适英语学习策略，拓宽英语学习渠道、努力提升英语学习效率的意识和能力。　　“这就是英语学习的方向，关注时政、联系生活实际。”她说。　　锦囊　　暑假里，听、说、读、写可以放在一起，轻松解决。　　王军柯说：“暑假里，建议学生多阅读，多练口语和听力，多积累词汇，但初三学习读原版名著不太现实。”　　王军柯老师坦言，初三学习时间紧任务重，不适合去“啃”英文原版名著。　　不过，如果学生从小学或初一，就开始坚持读英文原版了，那么，可以坚持下去。但是，对于大部分学生，不建议初三生暑假读原版名著。　　初三学生可以暑假里读读《书虫》或者《国家地理杂志》英文版（《NationalGeographicMagazine》），既能扩充知识，还不枯燥，孩子会比较感兴趣。　　“英语程度很好的学生，想挑战难度大一点的阅读，也可以读读英文新闻。”王军柯认为，英文新闻对英语程度好的学生有一定帮助。　　至于英文电影，王军柯老师认为是可以看的，不过要讲究方式方法，不能随便看，也不能多看。　　“电影不在看多，而在模仿。”王军柯继续说，通常看英文电影应该不少于3遍。　　第一遍学生更多的关注点在故事情节，第二遍第三遍才能欣赏语言。　　“这个时候，学生可以把台词记下，小段小段地去模仿，既可以练习听力，同时也锻炼了口语，还在一定程度上扩充了词汇量。”　　拓展　　王军柯认为，学生可以看迪士尼、皮克斯类的电影，这些电影大部分都是动画类的，情节不复杂，语言发音清楚标准。　　另外，“现在有很多的APP也比较有用，比如趣味配音，voa词汇故事，英语听力等，学生也可以下载下来，闲暇时可以用用。”　　如果务实一点，王军柯老师还建议学生每天做2-3篇阅读理解，保证不手生。　　最后，家里一定要有一本英语字典，那种牛津大字典。　　平时读或者写作业的过程中，如果遇到不认识的单词，学生一定要自己动手查一查，这样会受益匪浅的。　　　　　　　　　　来源：家有考生　　责任编辑：陈熙