　　2018北京中考尘埃落定，今天收集了2018年北京中招录取分数线，作为2019北京中考生择校的重要参考。都说数据会说话，经过与2017年录取分数线对比，2019考生和家长，我们一起来看看详细数据情况吧。　　　　1、中考虽然全市统一试卷，但评分由各区把握，因此各区之间的分数并不具有完全的可比性。　　2、东西海三区锁区严重，统招没有三区之间的跨区招生，而各区基本上都在统招中有对朝阳区的招生计划，所以朝阳区的考生跨区报考东西海三区学校的途径比较多；　　3、本文数据只统计了东西海四区统招走读录取分数线对比；　　4、由于我们目前还没有收集到完整版的东城区2018录取分数线，所以仅选取了部分学校做分析，如果有家长有更多东城区录取分数线信息，希望能不吝分享，万分感谢。　　　　通过表格数据对比，我们能看出海淀区2018年统招录取分数线普遍比2017年下降。分析原因有以下几点：　　1、2018北京中考生普遍反映2018中考题较难，歪题较多，导致大部分考生的分数缩水；　　2、2018届北京中考生人数下降，2018中招计划也相应减少。　　3、海淀区高分段学校的跌幅变化不是很大，越往下变化越明显。　　4、海淀有几个学校的录取分数线相对2017有所涨幅，其中一零一中学的人文实验班涨3分，据家长分享，今年一零一实验班的签约考生人数不少。　　　　1、西城区高中校普遍也是跌幅状态，大致原因跟海淀区差不多；　　2、需要注意的是西城区华夏女子中学今年的分数增幅较大，这跟其前期宣传有很大关系，据开放日学校负责人介绍，师大华夏女子中学与师大实验共享教育资源，并在师大实验本部上学，这对很多优秀女生和家长来说是最大的吸引力，这也是导致2018年录取分数线上涨明显的一个重要原因。　　　　1、朝阳区相对东西海三区来说教育方面较为薄弱，所以东西海三区都有对朝阳区的统招招生计划，这也给了朝阳区考生更多的机会跨区进入其它区的优质高中。　　2、朝阳区2018年录取分数线普遍较高，据家长分享今年朝阳区判卷标准相对较松，高分段考生较多，这是导致朝阳区今年分数线大涨的重要原因之一；　　3、朝阳区本区众多高中中除了陈经纶中学和八十中学外，其它学校分距相差并没有那么悬殊，这对来年2019朝阳考生报考志愿有重要的参考意义。　　　　1、东城区作为一个较传统较低调的教育强区，也是很受家长们的关注；　　2、2018年东城区中考报名人数较少，所以对外区招生计划较多；　　3、东城区高中校数量虽然没有西城和海淀那么壮观，但每所学校教育实力都不容小觑，其中北京二中、北京五中、一起一中学等在东城区劲头较强，其它学校如东直门中学，广渠门中学，汇文中学等不相上下。　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙