　　教学楼是租的，操场是共用的，同一校园内竟然有三家教学机构……孩子9月就要到西安市秦川中学上高中了，看到这样的校园环境，家长惠女士忍不住担心，这样的环境孩子的安全能保证吗？孩子能安心学习吗？　　近日，家长惠女士向华商报记者反映，孩子今年中考结束后，被秦川中学录取，她到秦川中学领取通知书时，发现学校竟然是和其他三四家教学机构在同一个校园里，而且没有单独的操场，卫生差环境杂乱，惠女士忧心忡忡地说，孩子在这儿上学，怎么保证安全？怎么能安心学习？　　16日上午，华商报记者在咸宁东路一条小巷里找到了秦川中学，但学校大门并无任何标识牌匾，在惠女士提供的照片上，校门口原来挂有西安市秦川中学、陕西兵器工业职工大学、西安方正文化补习学校、西安工业大学西安东方技术学校函授站等五块牌匾。　　记者在学校里看到，距校门口不远即是操场，上边铺有人造草皮，对面还有一排学生宿舍楼，惠女士告诉记者，这些都是补习学校的，门口正对的教学楼才是秦川中学。　　记者看到这栋教学楼有6层，只在上边悬挂着“西安市秦川中学欢迎你”的条幅，教学楼前是一片绿化地，旁边是一个水泥面的篮球场，停放了不少车辆。教学楼北侧还有一个露天的垃圾台，气味难闻。记者看到，教学楼每层有4间教室，顶楼还有三间实验室。透过玻璃可以看到里边比较杂乱，卫生情况也较差。　　在教学楼的一间办公室，记者见到了秦川中学校长王春荣。据王春荣介绍，秦川中学以前校址在幸福中路，占地面积24亩。在2014年6月配合“幸福林带”的建设进行了拆迁，同年9月搬到现在所处的东方技校里，是租赁方式。当时学校在拆迁时，幸福林带综合改造征收安置指挥部答复将对学校择址另建，3年后就可回迁，但直到今年一直迟迟没有动静。王春荣说，因家长反映强烈，前几天市上相关领导和指挥部负责人到新址现场确定了规划，要求尽快高规格规划建设，新址位于韩森路东延伸线秦川厂东北部。　　王春荣说，目前校园内实际只有秦川中学、方正补习和东方技校三所学校，都是相对独立各自管理。技校位于校园东南角，今年没有招生，现在只有100多名学生，方正补习是封闭式管理，所以虽说校园内设施是共用的，但基本都是秦川中学使用，包括学校的操场。因处于过渡期，秦川中学的硬件设施和环境确实有不足，近期教育局等相关部门来检查后，已计划对学校投入近百万资金，来提升设施和环境，包括对教室安装空调、新建理化生实验室等。对于校内的环境卫生，王春荣称，将把绿地改造为读书广场，篮球场也将铺成塑胶的，垃圾台做封闭处理。　　王春荣称，学校开学后也实行的是封闭式管理，门禁制度，家长担忧的安全问题基本不存在。秦川中学是公办学校，在校生1000多人，包括初中和高中，有教师80名，师资力量充足，完全满足教学需要。 华商报记者 曹哲鸿 实习生 刘若雨　　责任编辑：余骏洁