　　27日，杭州市教育局再一次发布权威信息，发布杭州校外培训机构“黑名单”完整版——杭州261家民办培训机构没有开展文化课培训资格。　　在这份完整版的名单里，拱墅区的“智能优学中小学培训”赫然榜上有名。　　对于这家上了黑名单的培训机构，相信大家还有印象，上周五，记者曝光了其“没有办学许可证，依然进行招生、办班的行为”，引起了教育部门的高度重视（详见8月24日19~21版）。　　27日，记者从杭州拱墅区教育局获悉，在经过两次约谈以后，对智能优学在整改期间违规办学行为做出初步处理意见一一责令停止违规办学，责令停业整顿。　　违规办学曝光后　　记者再一次暗访智能优学　　在智能优学违规招生、办学的行为曝光后的第二天，记者再一次来到这家培训机构一探究竟。　　早上8点半，记者来到该机构所在的南北商务港时，在楼下并没有看到前来补习的学生。来到三楼，培训机构的大门仍然开着，门口原先的三块介绍优秀学员的广告牌已经被撤走，只剩下一个介绍培训班优惠课程的广告。　　不过，该培训机构的工作人员已经变得非常警觉，当记者拿出手机刚要拍照时，工作人员就出来了。　　这位工作人员透露，曝光当天他们已经去杭州市教育局上交了相关资料，并且通知学员今天停课，只有工作人员在培训班上课。“可能会有个别没看到通知的学员前来，培训班只会为其解答作业上的难题，不会上课。”对于上了黑名单继续营业这件事，工作人员回应说，“原来的上课地点因为楼层不符合规定，以及一些消防问题，所以审批没有通过，新的培训地点都是按照教育局对中小学生校外培训机构的规定进行装修的，目前一直处于审批过程中。”　　这位工作人员比较担忧，违规办学已经被曝光，目前正在等候教育局回复，对于培训班能否继续办下去，她也不知道，“我们会积极配合，等待教育局的处理意见。”　　新生正在退费　　办学行为已停止　　在智能优学被曝光违规办学的前一天，杭州市拱墅区教育局的相关人员就已经到现场勘查取证了。曝光当天，拱墅区教育局约谈了智能优学的负责人，做询问笔录。　　27日，拱墅区教育局再一次约谈了智能优学的负责人，对该培训机构违规办学做出了处理意见，一共有三条——　　1、责令停止违规办学行为，责令停业整顿，在依法取得办学手续前，停止经营活动，严禁招生收费。　　2、要求该机构于8月25日完成整改方案，整理违规招收学员名单和收费情况等相关资料，提交教育局。　　3、要求该机构于8月28日前完成退费工作，并提交有关证据材料。　　拱墅区教育局的一位相关人员告诉记者，智能优学原来的培训场所因场地不符合申请办学许可证的要求，自行停止经营。后来于今年6月底将办学场所私自搬迁至目前的南北商务港2号楼301。该机构搬迁后没有向教育局、属地街道报备相关情况，擅自在新场所违规招生。　　从反馈的情况看，该机构搬迁至新场地后新招收的学生有23人，目前正在进行退费流程，有19个学生已经退费，还有4名学生等待退费。新招收学生退费涉及的金额有20余万元。　　按照教育局的意见，该机构已经处于关停状态。但该机构还有250多名老生，涉及金额200多万。对于这批老生怎么办？　　教育局的意见是，在取得办学许可证之前，不能上课，智能优学在此期间要做好家长的工作，并积极按照符合申请办学许可证的要求进行加快证照办理工作，尽早取得办学许可证。　　从去年12月对校外培训机构进行整顿以来，杭州对所有的培训机构进行非常细致的摸排，并公布了首批白名单和黑名单，一些没有达到办学许可条件的培训机构，限期整改。　　在整改期间进行违规办学的校外培训机构，绝不会只有智能优学一家。从上周五曝光智能优学以来，记者就接到了很多家长的举报信息，在接下来的一段时间内，我们会对这些被举报的培训机构进行核实，一旦确认是违规办学的，坚决曝光。　　（原题为：《新生退费，老生停课》）