　　根据《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》《教育部关于进一步推进高中阶段学校考试招生制度改革的指导意见》，结合本市实际，市教委制定了《关于进一步推进高中阶段学校考试招生制度改革的实施意见》，经市委全面深化改革领导小组审议通过，按照三年早知道原则，从2018级初一新生起施行。　　党的十八届五中全会和国家“十三五”规划纲要强调：深化考试招生制度改革，推行初高中学业水平考试和综合素质评价。《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》要求改进高中阶段学校考试招生方式。党中央、国务院的决策部署明确了中考改革的方向和要求。　　2016年9月教育部《关于进一步推进高中阶段学校考试招生制度改革的指导意见》要求到2020年左右初步形成基于初中学业水平考试成绩、结合综合素质评价的高中阶段学校考试招生录取模式。明确五大任务：包括推行初中学业水平考试、完善学生综合素质评价、改革招生录取办法、进一步完善自主招生政策和加强考试招生管理。　　市教委依据国务院及教育部中考改革文件精神，制定了《关于进一步推进高中阶段学校考试招生制度改革的实施意见》，更好地发挥中考在发展素质教育中的正确导向作用，促进教育公平。　　《实施意见》全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，发展素质教育。总体思路概括起来主要是全面发展，促进公平，积极稳妥。　　全面发展就是坚持育人为本，充分体现义务教育、高中教育的性质和特点，与高考改革相衔接相协调，遵循教育规律和学生成长规律，使人才选拔的要求和人才培养的目标、过程相一致，形成育人合力，促进学生全面发展、健康成长。　　促进公平就是坚持客观公正，规则面前人人平等，让考试招生的各个环节在阳光下运行，接受考生、家长和社会的监督，为学生创造平等升学机会。　　积极稳妥就是坚持立足本市实际，在全面落实国家要求基础上，体现首都特色，巩固深化已有中考改革经验成果，保持政策延续性。　　《实施意见》注重整体设计，继续把考试招生制度改革作为突破口，统筹推进首都基础教育综合改革。具体体现为两突出、两减少、一延续、一调整。　　两突出：一是突出全面发展，坚持全开全学、全科开考、全科赋分，引导学生打好共同基础，防止群体性偏科，确保义务教育基本质量。二是突出实践导向，增加开放性科学实践活动和综合社会实践活动成绩权重，为学生提供优质、多元、丰富、生动的实践活动，培养综合素养。　　两减少：一是减少考试次数，将初中毕业考试和高中招生考试两考合一，减轻重复备考压力。二是提高命题质量，减少单纯记忆、机械训练性质的内容，重点考察学生能力发展水平，合理控制学生过重课业负担。　　一延续：关注学生个体差异，延续我市现行中考方案给予学生适当选择权的特点，在全开全学、全科开考、全科赋分的基础上，在部分科目中选择最好成绩科目计入。　　一调整：调整招生录取办法，到2021年初步形成基于初中学业水平考试成绩、结合综合素质评价的高中阶段学校考试招生录取模式，改变唯分数论。　　　（一）建立初中学业水平考试制度　　初中学业水平考试主要衡量学生达到国家规定学习要求的程度，考试成绩既是学生初中毕业又是升学的基本依据，明确了初中学业水平考试的多重功能。　　推行初中学业水平考试不是取消中考，而是将初中毕业考试和高中招生考试合二为一，实现一考多用，避免多次考试，减轻学生重复备考的负担和压力。　　《义务教育课程设置实验方案》所设定的全部科目纳入初中学业水平考试范围，考试设置语文、数学、外语、道德与法治、历史、地理、物理、化学、生物、体育与健康、艺术（音乐、美术）、综合实践活动中的信息技术和劳动技术12门科目。　　考试成绩以原始成绩和等级成绩呈现，淡化分分计较。　　（二）加强和改进初中学生综合素质评价　　综合素质评价内容包括学生的思想道德、学业水平、身心健康、艺术素养、社会实践等方面。评价结果以《北京市初中学生综合素质评价报告册（试行）》的形式呈现，设A、B、C、D四个等级。评价报告册及等级经公示后提供给高中阶段学校招生使用。引导学校教师树立正确育人观和质量观，淡化分分计较，促进学生全面发展。　　（三）改革招生录取办法　　探索基于初中学业水平考试成绩、结合综合素质评价的招生录取模式，改革录取计分科目构成，适当给予学生自主选择和高中阶段学校自主招生机会。将普通高中招生方式整合为统一招生、校额到校、自主招生三类。　　（四）加强考试招生管理　　一是完善招生计划编制办法，按市、区两级管理权限和工作程序编制高中阶段学校招生计划并严格执行。二是健全招生管理工作规定，规范学校招生行为，严禁违规招生和擅自提前招生。三是严格控制考试招生加分项目和分值，健全考生加分资格审核公示制度。