　　从2018年起北京中考报名提前到当年的11月份，所以2019考生们，还有2个多月的时间大家就要中考报名了。这也预示着2019北京中考越来越近。北京中考在线团队今天带大家了解一下2019北京中考报名流程，让你对中考全年进程有个大概的了解，可以提前做准备哦。　　　　（一）具有本市正式户籍的应届初三年级学生可以报名、报考。　　（二）具有本市正式户籍的年龄在18周岁以下（2001年9月1日及以后出生）的往届生可以报名、报考。　　（三）按照市教委等有关部门文件规定，无本市正式户籍，属于下列情况之一的本市应届初三年级学生可以报考相应的学校。　　　　（1）有区人力社保部门开具的“原北京下乡知青子女”身份　　证明的考生；　　（2）有区教委开具的“台胞子女就读批准书”的考生；　　（3）有博士后管委会办公室开具介绍信和“博士后研究人员进站批准函”（有效期至2017年12月31日）人员子女证明的考生；　　（4）有人民解放军相关政治部广]开具的随军子女证明的考生；　　（5）有市人力社保部门签发的“北京市工作居住证”（有效期至2017年12。月31日）的人员子女考生；　　（6）有街道办事处或乡镇人民政府开具的“子女关系证明”及父（或母）本市常住户籍登记卡的考生；　　（7）有中建二局第一建筑工程有限公司开具的“中建二局第一建筑工程有限公司职工子女身份证明”的非农业户籍考　　生。　　2有首钢矿业公司开具的职工子女证明的河北省户籍的　　技工学校。考生可以报名并报考从石景山区招生的普通高中和首钢高级　　3。有中国化学工程第六建设公司北京分公司开具的“化六建北京分公司子女身份证明””的非本市户籍的考生可以报考通州区普通高中及其他规定可以报考的学校。　　　　①除上述九类人外，其它的非京籍子女可以在北京报名，借考，然后带着成绩回到户籍所在地选高中（前提是户籍的高中承认北京的中考成绩）。也可以在北京参加中职类学校升学，通常都有学校下发告知单，由家长签字后考生再报名。根据往年的经验，有很多家长会忘记给考生报名，导致考生不能中考，2019家长一定要注意。　　②如果有京籍户口在外省读书想回北京中考的（我们称这类人为外省回京考生）需要自己在教育考试院中考报名方能在北京参加中考。　　③中考报名时，你所填写的电话和联系方式，将是你中考录取通知书收取的地址和联系方式，所以一定要认真填写，注意保存。　　　　从2018年起，中考听说考试从笔试中分离，单独进行机试，一年两考，考生可从这两次机考中任意选择一次或两次参加，取成绩最高的那次计入中考总成绩。　　　　　　请考生一定注意：系统开放期间，考生可随时登录系统，修改自己的选择，22日17点系统关闭之后，任何人不得再行修改。　　进入页面后点击链接“2019年北京市中考文化课及体育现场考试科目选择”，进入中招系统。　　　　由于体育考试的特殊性，允许学生申请免考。各区要严格执行免考的办理规定。　　免考办理程序为：学生持相关证明，填写《2019年初中毕业升学体育现场考试免考申请表》，经家长签署意见、学校初审盖章、区中小学卫生保健所确认后，由学校报区体育考试考务办公室审定。　　　　如果参加体育免考，中考成绩会很受影响，所以如果不是身体条件极度不适宜参加体育项目的考生还是要注意参加一下，以免中考吃呢个即受到影响而饱含。　　　　2018中考改革后，考试科目为3+3模式：分为3门必考科目，3门选考科目，外加体育。　　选考科目：选考科目分为文科科目与理科科目两类，文科类科目：历史、地理、思想品德；理科类科目：物理、生物（化学）。每类至少选一门，最多选2门。即：在物理、生物（化学）中至少选一门，可以选两门；在历史、地理、思想品德三门中至少选一门，最多选两门。两类选考科目共计3门即可。　　　　三门必考科目：语文、数学、外语，满分都是100分。语文与数学的分数直接按照卷面分来计算，英语的成绩分为笔试分数与听说考试分数两部分。　　值得注意的是，英语试卷总分值为100分，其中60分为卷面考试成绩，40分为听力、口语考试成绩，与统考笔试分离，学生有两次听说考试的机会，选取其中的最高分作为中考英语听说考试成绩。　　体育满分40分，分为30分现场考试与10分过程性考核。　　　　选考科目的原始分满分均为100分（含综合实践10分），但是最后的实际得分要将原始得分乘以相应的系数后得到。具体计算方法为：先将选考的三门科目原始分数由高到低排序，然后分别按照100%、80%、60%的系数折算成最后的中考得分。所以三科折算后的实际满分为100分、80分、60分。下面为大家举两个例子来帮助理解：　　1、实考80、80、80，实得：80分ⅹ100%+80分ⅹ80%+80分ⅹ60%=192分　　实考90、80、70，实得：90分ⅹ100%+80分ⅹ80%+70分ⅹ60%=196分　　如果不乘系数的话分数相同，现在相差4分　　2、实考90、80、70，实得：90分ⅹ100%+80分ⅹ80%+70分ⅹ60%=196分　　实考90、70、60，实得：90分ⅹ100%+70分ⅹ80%+60分ⅹ60%=182分　　如果不乘系数的话相差20分，现在相差14分。　　　　参加贯通项目招生、名额分配招生和统一招生的考生要在规定时间登录北京教育考试院网站，依据《北京市高级中等学校招生简章》填。　　贯通项目招生共设8个志愿，每个志愿学校可填报1个专业。考生招生考试总分达到贯通项目最低录取分数线方可填报相关志愿。　　名额分配招生共设8个志愿，每个志愿学校可填报2个专业。考生招生考试总分须达到各招生方式设置的最低录取分数线方可填报相关志愿。　　统一招生共设8个志愿，每个志愿可填报2个专业。　　　　　　　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙