　　文/北京新东方优能一对一部 刘鑫　　如何利用好初二升初三的暑假，相信是每位家长心里都在嘀咕的事情。今天北京新东方优能一对一部刘鑫老师就和大家一起聊一聊如何利用暑假时间。　　首先家长们肯定都知道暑假这段时间的重要性，也明白不能随随便便的浪费掉。但是现阶段的我们该如何帮助孩子进行学习呢？新东方优能一对一语文刘老师这里建议大家分两步走，只要做好这两步，孩子的学习能力一定会有很大的提升。　　　　利用假期的时间提前预习一些初三的内容是非常有必要的，因为初三这个阶段很特殊，学校一般会在初三上学期把一年的知识点内容讲解完毕，学习节奏会很快，所以孩子们提前预习是非常有必要的。　　（1）初三要学习几篇非常重要的文言文《陈涉世家》、《出师表》、《曹刿论战》、《邹忌讽齐王纳谏》是必须要提前进行三行对译的，通过三行对译先梳理好文言文内容，提前背会，夯实基础，对疑难词句反复理解记忆其含义，做到书写准确，理解准确，翻译准确。之后通过一词多义，古今异义，通假字等进行总结性学习，把三年来学习过的文言文实词、虚词的知识点形成一个体系。　　（2）初三要学习一个新的文体——议论文，假期里孩子正好可以进行提前学习，通过预习降低孩子的学习压力。议论文和孩子之前学习的记叙文、说明文不同，算是一类新的体裁，暑假里先了解该文体特点，然后总结该文体常出的几类高频题目反复练习，做到对文体考查点的掌握。　　（3）提前梳理自己的作文，把两年的作文梳理分析一遍，选出几篇优质的作文进行修改提升。　　假期里的预习能够做到以上三点的话，相信孩子开学后的学习一定会轻松自信很多，同时也要给家长建议，如果孩子自己无法独立完成以上工作，一定要及时给孩子找负责人的老师，让老师系统的带着孩子进行学习，事半功倍。　　　　　　暑假这段时间里孩子一定要学会给自己规划时间轴，长期规划和短期规划并重。长期规划主要是以初三全年为主，三轮复习，注意规划到位。短期规划主要是暑假这个时间节点的规划。新东方优能一对一语文刘老师建议家长们趁着孩子的暑假，提前开始一轮复习（基础知识），一步快，步步快。　　　　假期用来查漏补缺，是家长和学生们的共识，所以学生利用自己的假期及时通过补习或者练习等形式进行查漏补缺。如果是补习的话，新东方优能一对一语文刘老师建议大家选择大品牌，好口碑的新东方优能一对一；通过练习查漏补缺，刘鑫老师建议可以选择2018年各区一二模考试真题进行练习巩固。　　相信孩子们做到这几点后，会明显感觉到自己的进步，实现“弯道超车”。刘鑫老师在这里祝愿各位学生学业进步！　　来源：北京新东方　　责任编辑：陈熙