　　原标题：广东省发布中考改革方案，全科目列入初中考试　　蓝鲸教育7月28日讯，近日广东省发布了《广东省教育厅关于初中学业水平考试的实施办法》（以下简称《办法》），吹起了中考改革的号角。其中，《办法》要求全科目列入初中学业水平考试，鼓励仅以“等级”呈现成绩。　　据了解，根据《初中学考实施办法》，国家《课程方案》规定的全部科目均列入初中学考范围，包括语文、数学、外语、道德与法治、历史、地理、物理、化学、生物、体育与健康、音乐、美术、信息技术等科目。　　教育部负责人表示：“这样改革目的在于引导学生认真学习每门课程，克服一些科目‘不考不教、不考不学’的倾向。”　　而为了学生的负担，《办法》要求各科目考试时间依据《课程方案》和“学完即考”的原则确定，一般安排在学年（期）末进行。试题试卷的整体难度适当，减少单纯记忆、机械训练性质的内容，杜绝偏题、怪题。增加探究性和开放性试题的比例，培养学生创新精神和实践能力。　　除此之外，《办法》根据各门科目的性质及计入中考录取总分的情况提出了不同科目的成绩呈现方式，一些科目的成绩仅用来判断是否能够达到初中毕业的水平，可以采取合格/不合格的计分方式，达到合格即可通过；一些科目作为选拔升学的标准时，可以使用分数作为考试结果；如语文、数学、外语、体育与健康科目一般以分数形式呈现，其他科目可以分数或等级呈现及合格与不合格等多种形式呈现。等级划分及细化具体办法由各地市规定；鼓励仅以“等级”呈现，避免学生分分计较、过度竞争，适度减轻学生学业和考试压力。　　而招生录取方面，《办法》表示没有把所有的考试科目都作为高中阶段学校招生录取计分科目。在录取计分科目的构成上，语文、数学、外语统一作为录取计分科目。　　此外，为引导学生加强体育锻炼，要求将体育与健康科目纳入录取计分科目，并要求满分值权重不低于录取总分的8%。在语文、数学、外语以及体育与健康4个科目之外，要求各市根据自身情况确定纳入高中阶段学校招生的录取科目及其计分比例。　　来源： 蓝鲸财经　　责任编辑：陈熙