　　温州网讯 市教育局近日对外发布《关于进一步推进高中阶段学校考试招生制度改革的实施细则》（下称《细则》），社会和科学在中考科目中的分值增加；除保留身份类加分政策外，特长加分均被取消，改为计入综合素质评价档案。　　昨天，市教育局基础教育处负责人对上述几个变化进行了解读，数位中学老师也谈了各自的看法。　　　　根据《细则》，社会思品卷面分值100分，从2018级初中新生起按卷面成绩的80%计入学业水平考试总分，而此前的标准为按卷面成绩的50%计入学业水平考试总分。　　为何提高社会思品分值？市教育局基础教育处负责人介绍，首先，从全省横向来看，温州的社会思品在中考中的分数跟其他地区相比是偏低的，有些地区甚至是以卷面成绩的100%计入学业水平考试总分。“如果学科的分数占比过低，学科地位会下降，会不利于学科发展。”　　其次，浙江新高考推出以后，考生选择政史地三科的占比较高。在这样的背景下，如果初中阶段不加强基础，那么对学生未来的高考会造成影响。因此，从高考的角度出发，在初中就应该更加重视历史、地理知识的积累，加强学生的文科基础。　　第三，从学科自身来说，现在国家对于文科教学越来越重视。因此，在初中阶段打好人文素养基础，对于孩子的全面成长至关重要。　　数位中学社会思品的老师对这一改变表示欣慰。其中一位老师告诉记者，社会思品分值提高，意味着这门学科更加受到重视。这带来的其中一个积极影响是会有更多优秀老师从事社会思品这门学科的教学，带动学科的健康发展。　　　　根据《细则》，科学总分将从180分调整为190分，逐步开展科学实验测试，从2018级初中新生开始将科学实验测试作为初中学生综合素质评价的一个维度，以等第形式纳入综合素质评价体系；从2020级初中新生开始将科学实验测试以10分的分值计入初中学业水平考试总分。　　对此，该负责人说，逐步开展科学实验测试，主要是考虑到学生动手能力的培养。现在初中学校对于学生科学实验抓得不够落实，个别老师只在黑板上讲演科学实验的原理与过程，没有真正让学生去动手实验。　　通过中考政策的这一变化，能够使初中学校更加重视学生动手能力的培养，让学生在实验过程中学会操作、学会观察。“我们是逐步开展科学实验测试，分两步走。”该负责人说，科学实验测试是操作型考试，涉及实验场地、实验仪器设备和现场监考评价等问题，不像卷面考试那么简单。希望通过几年时间，使全市各初中学校的实验场地、器材等配置更加到位，考试命题、现场评价更加客观、公平、公正，使大家先适应，然后再考试，进一步提高实验考试的规范性和科学性，到时考试会更加公正。　　市区某公立中学科学老师告诉记者，硬件方面，现在市区学校总体还不错，只是个别学校会相对较弱。不过，老师在科学实验方面对学生要求并不严格，学生实验操作的规范度并没有那么高。如果科学实验测试不严格，那么学生的成绩就没有什么区分度，一些动手能力弱的同学可以通过刷题的方式，提高自己的科学成绩。如果按照10分计入总分，就有区分度了。　　　　根据《细则》，除保留身份类加分政策外，从2018级初中新生起取消体育、艺术、科技等竞赛获奖类项目在高中招生中的加分政策，学生相关特长和表现等计入学生综合素质评价档案，健全考生加分资格审核公示制度。　　市教育局基础教育处负责人表示，市教育局根据教育部与省厅的要求取消上述加分。这项举措有利于促进教育公平。这样一来，中考就是依靠学习能力与水平的竞争，这也让竞赛本身变得更纯粹，减少功利性。　　教育相关人士介绍，初中的一些竞赛奖项并不难获取，取消竞赛加分会减少一部分学生和家长的投机性，让大家最大程度享受教育公平。　　根据《细则》，我市将完善初中学生综合素质评价，从2018年初中新生入学开始建立规范的学生综合素质档案，侧重学生的社会责任感、创新精神和实践能力，综合素质评价共分品德表现、运动健康、艺术素养、创新实践、科学实验等五个维度。综合素质评价结果将作为我市初中学生毕业条件和高中招生的前置条件。　　对此，市教育局基础教育处相关人士介绍，学生综合素质评价现在也在做，也作为初中学生毕业条件和高中招生的前置条件，只是维度会有所不同。　　此次《细则》是对原来方案做了进一步完善，更加细化要求，更重视过程。比如说，对于“科学实验”这个维度，原先没有这么重视，很多学校都是到了学生初三毕业的时候，临时给学生评定等第，学生初中三年只要达到几个A、几个P就可以。“现在新的方案是要求每一个学期结束时都要评价，六个学期评价结果累计起来形成初中毕业评价，现在更加重视过程评价，而不仅仅是结果。”　　来源：温州都市报　　记者：夏忠信 实习生 李沁怡　　责任编辑：陈熙