　　和以前相比较，现如今学生、家长、老师都越来越重视中考，中考决定了你未来要上的高中教学质量如何、周围学习氛围怎么样、升学率可否可观等。　　六月，送走了一批毕业生，也就意味着又有一批学生要进入毕业班。在这即将开学之际，准初三生们应该做什么样的准备，能更好地备战中考，且充实地度过这一年呢？　　一、调整好心态。　　可能我把调整心态放在最前面会有很多人不解，备战中考不应该给大家传达一些学习方法吗，为什么要先强调心态？其实心态就决定了你能走多远。上了初三，很多人会遇到瓶颈期——周围的人都在进步，为什么只有我停滞不前。　　很多人到了初三才开始醒悟，决定好好学习，所以你印象中成绩一般的人突然就冲到前面，平时那个沉默不语的人飞蹿到第一，你可能会感到心理不平衡，开始处处看别人怎么学习，开始和自己较劲。但其实每个人的学习方法不同，只要你找对了方向，一直坚持，会有进步的。如果压力实在太大，可以和信任的老师多多沟通。　　二、准备好几本厚的硬皮本。　　备战中考，是要把整个初中生涯所学的知识进行汇总、整理，并对细节进行分解消化，所以准备好几本厚的、质量好的本子（每个科目对应一本）就很有必要，把某个科目初中三年的知识点全部整合进一个本子里，在讲评试卷、做习题时遇到不熟悉的知识点进行及时地补充。模拟考、月考、期考之前可以翻翻本子，节省时间，又能对知识点有个大概的掌握。　　三、根据自己的实际情况买卷子。　　除了学校发的练习资料以外，有很多学生和家长还会购买大量的复习资料、卷子。买的时候激情满满，什么都来一点，但是到做的时候就傻眼了。很多资料根本做不完，很多学校订的卷子就不少了。　　学生在做完之余根本没有多少精力，但是又买了许多课外习题，就容易出现：每本资料都做了一点，但是没时间对答案、做总结的情况。做了习题，却没对答案，没能对自己的知识点查漏补缺，这套就算是白做了。所以在选购资料时一定要量力而行，一般选择一两套质量佳的即可，在精不在多。　　四、对于弱科要有针对措施。　　可能很多人都听过木桶效应——一只水桶能装多少水取决于它最短的那块木板。中考亦是如此，所以大家一定要重视自己的弱科！假如孩子最差的学科是物理，周围人每次都会靠物理超过他。　　那么就要有针对性地复习物理，每天晚自习的时候特地抽出五十分钟来学习物理，从最基础的书本开始，然后做那一章节的练习题。中考的物理成绩即使算不上特别优秀，但是一定不会因为物理和别人拉开大距离。大家不要说没时间，从一进入初三开始就给予重视，一定会有时间和效果的。毕竟初中的知识点真地谈不上很多。　　五、锻炼好身体，保证在体育上不失分，一举两得。　　身体是革命的本钱。虽说初三不比高三那么紧张，但是初三的学习压力还是不小，如果身体虚弱也难以去迎接这场没有硝烟的战争。所以同学们一定要多多锻炼，保障自己的身体素质在一个比较高的水平。可以进行晨跑，如果实在没时间那就利用起早操时间，对于每个动作不敷衍，尽量做到最好，这也有一定的功效。　　六、饮食要营养合理。　　中考一般都是全家总动员，不仅仅是一个学生的事情。所以在饮食方面，家长们就要多动一些心思，尽量做到营养、健康，合理搭配。但是千万不要盲目相信各种保健品，一些保健品花了钱无效就罢了，有一些反倒还会危害考生的健康，所以在选择的时候一定要慎重！到了中考的那几天，就不要特地做什么平时吃不到的大餐给孩子吃，以免有什么突发情况，和平时一样荤素搭配均衡即可。　　说了那么多，希望能给即将上初三的学生和家长一些启发，祝大家不到一年之后的中考顺利。　　来源：家长语屋　　责任编辑：陈熙