　　同一所学校，同一个班级，同样的老师授课，为什么学生之间的学习成绩差距那么大？　　不少家长把其归结为两点：一是孩子努力程度不同；二是孩子的智商不同。这两点似乎都有道理。　　智商差异是肯定存在的，智商在一定程度上影响着成绩，这是无可非议的。但智商只是其学习成绩好坏的一个方面，而非决定因素。　　，我们老师在与学生及学生家长交流的时候，往往也是从这个角度来分析。而这个努力不够，当如何理解？　　在学校，老师对同学们的要求都是一样的。讲授同样的内容，布置同样的作业，甚至对那些学习困难的学生还要给予个别辅导，按理说，学生成绩即使不可能都优秀，但至少差距不那么大吧。　　然而，事实上学生就学习习惯，成绩之间的差异却越来越大。　　怎样才算是进入高效学习状态？　　进入高效学习状态的人，存在以下明显感觉或特征：　　❶ 记忆上有一种超清晰的感觉，能清楚地知道今天比以前多学了哪些新知识。　　❷ 每天的学习处在一种亢奋的状态中，遇到疑难问题如获至宝。　　❸ 解题、记忆觉得极其顺畅，学过的内容自己感觉像刻在脑海中一样。　　❹ 充满着自信，并且感觉自信心不断膨胀。　　❺ 从不低看自己，不会为学习成绩所左右，善于反思自己学习行为，并不断调节自己学习时间和学习内容，能不断吸收他人长处为自己所用。　　❻ 感觉没有什么东西可以阻挡自己的学习脚步。　　❼ 有相对稳定的学习计划，各学科学习普遍能得到兼顾，且学习主动性强，发现问题总期待能在最短时间内予以解决。　　❽ 做过的题目标注到位，并能采用长时记忆的方式不断循环性地复习笔记和做过的练习，不必重新梳理解题思路和构建模型。　　❾ 有主动翻看各类参考资料并进行知识对比、吸收、归纳的意识。　　如何进入高效学习状态？　　要想进入高效率学习状态，一般要做到以下几点：　　　　拿到学校的课程表后，便能模拟课程表安排好每天课余时间学习计划表。　　列出每天的学习科目和学习时间段，并尽量详细地列明早晨几点到几点读什么书，中午几点到几点午睡，傍晚几点到几点体育锻练或课外阅读，晚上几点到几点各安排哪几科学习。　　每一科目学习上一般兼顾到学习的吸收、复习、练习、归纳、预习五大环节，连各科学习期间的休息时间以及睡觉和起床都列出来。　　当然，能在近一两天内挤出一些时间补上则更好。　　　　有了保证且合理的睡眠时间，整个高效率学习环节才能有保证。　　早上尽量不要过早起床，能六点多起床就足够了。　　早晨能低强度锻炼十几分钟，一天精神会特别好，早读一般安排两科朗读、背诵（可侧重安排语文、英语科，其它科也可安排读一读），尽量不要在一科朗读或背诵上花费过多的时间，否则对长时记忆不利。　　中午要尽量午睡30到40分钟左右，但不要睡眠过长时间，这是整个学习过程最重要但最易被学生忽视的环节。　　为了能放心午睡和防止午睡过头，最好在家中或租住的地方配一架闹钟来提醒自己。在家睡不着，可提早到学校，看看一会儿书，然后伏睡半个钟头（冬天伏睡要注意防着凉）。　　每天晚上能好好钻研三四科，每科安排40~60分钟就足够了，切不可在一科上花过多的时间。　　晚上尽量不要超过十一半点睡觉，有些人超过时间人还未睡，头脑会越来越兴奋，以后非常难入睡，这容易影响第二天的学习。　　　　若碰到个别存疑且深入思考后还无法解决的问题时，最好当天就向同学或老师求教，尽量不要拖到第二天。　　如果当时没人可问，可以先在书中做个记号或书相关页面折起来做个记号。　　最好的做法是准备一个小小疑问记录本，记下内容，路上走时灵感一来可翻开看一看，碰到老师和同学可随时讨教。　　当一个人具备一种打破沙锅问到底的精神时，才可以比别人多懂得一些知识，最终远远超越别人。　　　　自己有不懂的地方，向同学问清楚，自己也掌握了，就可以和同学在这一点上持平。　　若自己已掌握了某种方法，再将别人更加巧妙的方法学会，思路便会更加开阔。　　所以平时做完一道题后，不妨问问其他同学，看他们有没有想出其他更加巧妙的解题思路、方法和技巧，有就尽量向他们求教。　　即使自己平时成绩比别人好，这时也应放下架子谦虚地向别人学习，毕竟每个人都有其长处。自己往往也能通过这种谦虚的求教而赢得别人的尊敬。　　　　每天力求抽一点时间看一二张含有数、理、化、语文、英语等各种内容的参考性报纸或网站些试题做。　　一旦方法试用熟了，别人的方法便会成为我们自己的方法。这样，解题时思路便会比别人开阔得多，思维也不易受到限制，答题心态会比别人好得多。　　从吸收的角度来说，每天晚上一个学科学习时间安排上要考虑方法试用时间、预习时间、某一章节练习时间、复习时间的分配，个别有超前学习意识和能力的学生还要考虑超前学习时间的分配。　　如实在觉得时间不够，那些有超前学习意识和能力的学生可考虑利用星期六或星期天进行超前学习，暂时不挤占当天某一学科练习或复习时间。　　　　学习某一章节时，感觉不会很清楚，不要动不动就拿问题问老师，可先找一些参考书来看一看相应的章节，自然就比不看清楚得多。若还有不清楚的地方，才考虑问同学和老师。　　这时不要怕问同学和老师，看参考书后还有不懂的地方，往往是比较难以理解的地方，老师发现这一点也会很高兴给你解答。　　参考书自己有最方便，随时可以查找，若没有参考书，可以向班上同学甚至老师借，借来快速看完相关的章节，然后尽快还给人家，不要拖太久。　　　　如有条件，尽量通过翻看几本不同的参考书，了解对某些问题的不同视角和看法，力求在某些知识的了解上比同学甚至于老师都多，这样才能在知识与能力上远远超越别人。　　　　有可求教的地方和条件，尽量争取超前学习。　　暑假和寒假往往有较长自由时间，这个时间是超前学习的黄金时间，是提升自己学习能力的最佳时间，大多数人都可以利用这个时间弥补自己缺漏，主攻几个学科，大致学完一些学科，为自己以后自由调节学习时间打下铺垫，全面提高自己的综合能力。最不可轻易浪费掉的时间便是这一时间。　　每个人都可以借助参考书自学，或向他人学习，提前学完一章或几章内容，遇到不懂的地方可暂时先记下来，以后问老师，老师看到你超前学习肯定会高兴地指点你。　　等老师教到相关内容时，你自然就比别人学得深、懂得也透彻一些，同时可通过对比学习弥补超前学习时出现缺漏之处。　　　　解题过程中千万不要满足于得出答案，关键要清楚答案如何而来。　　如果无法给第二者详细解释，则意谓自己还不是真正弄清楚，完全有弄清楚的必要。　　一本练习册要力求发挥其十倍功效，要想办法使它变成一本参考书，变成新公式、新方法运用的实验场和解题方法的记录本。　　个别实在简单的题目可以只标答案，甚至可以跳过去不做，对于那些需要思考一番才能确定答案的题目要做适当的标注（即批注）。　　对于数、理、化等一些学科，个别选择题除标明正确答案外，要力求把每一题错的选项改成正确的选项，或指明错误原因，或标出证明性实例和反驳性实例。　　做一题要力求发散思维，争取用多种方法做出来。对于那些有多种解题思路和方法的题目，要将其视为最优题，尽量一题多解，写在一张白纸上再粘贴在练习册相应位置，便于复习参考。　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙