　　大脑，你累吗？同学们是否偶尔会觉得虽然身体在动，但是大脑好像已经停止了运作，整个人好像行尸走肉一样。这可能正是你的大脑在向你释放信号——它累了！　　据专家调查分析，在我国毕业班学生群体当中，至少有75%的人存在着不同程度的“脑疲劳”，“脑疲劳”是一种“亚健康”状态，这种现象还有逐步蔓延、上升的趋势。　　　　从身体的角度来看，有两个原因：一是用脑过度，导致大脑容易疲劳，而恢复却十分缓慢；二是护体不当，五脏六腑、四肢百骸的毛病严重影响了脑功能的正常发挥。比如颈部气血不畅，便会造成营养物质的输送困难。　　从心理的角度来看，在知识经济时代，学生面对严峻的升学形势，被迫人为地加大了大脑的工作强度，消耗过大，而摄养不足，自然会导致“脑疲劳”。　　　　1。早晨醒来懒得起床。　　2。走路抬不起腿。　　3。不想参加社交活动，尤其不愿见陌生人。　　4。懒得讲话，说话声音细而短，自觉有气无力。　　5。坐下后不愿起来，时常呆想发愣。　　6。说话、写作业时常出错。　　7。记忆力下降，反应迟钝。　　8。提不起精神来，过分地想用茶或者咖啡提神。　　9。口苦、无味、食欲差，感到饭菜没有滋味，厌油腻，总想在饭菜中加些刺激性调料。　　10。心理紧张，精神不振，心绪不宁，思维紊乱，情绪波动，注意力分散，头晕头痛等。　　11。耳鸣、头昏、目眩、眼前冒金星、烦躁、易怒。　　12。眼睛疲劳，哈欠不断。　　13。入睡困难，易醒多梦。　　如果有上述2至4项情况时，说明轻微疲劳，需要立即休息；有5项以上是重度疲劳，也许潜伏着疾病，这时你应当马上去医院检查。　　如果你发现自己出现了轻微的“脑疲劳”现象，也不必过分紧张。放松身心，学会科学用脑，做到劳逸适度，时刻让大脑保持最佳状态，并注意饮食与睡眠，也可以做一些适量的脑部运动。下面，我们介绍一些简单的“健脑术”，送给初三以及高三的毕业生们。　　　　1。按摩术：　　①全身放松，闭眼静心。用右手中指轻轻点揉眉心，时间是3分钟。　　②全身放松，闭眼静心。用双手中指同时轻轻点揉太阳穴，时间是3分钟。　　③全身放松，闭眼静心。用双手食指同时轻轻点揉双耳耳垂后凹陷处18次，便会立刻产生大量唾液。分三口慢慢将唾液咽下，以滋润五脏六腑。　　④全身放松，闭眼静心。用双手食指轻轻按摩脑后玉枕穴部位，时间是3分钟。　　2。拍打术：一旦出现“脑疲劳”，应立即放松身心，可用双手五指轻轻地拍打头部。　　需要说明的注意事项是：　　①拍打力量一定要小。　　②要用指头而非掌心轻轻拍打发梢，能不接触头皮，效果更好，时间是3分钟。　　3。吐纳术：用鼻轻轻地吸一口气，意想自己纳入全宇宙一切清新之气；用口慢慢地呼出，意想自己吐出全身心所有秽浊之物。以上为1次，可反复吐纳36次。环境宜清新而宁静，意念宜轻松而恬淡。只要方法得当，一般在1个月之内，可获神清气爽之效。　　4。观想术：　　站、坐、卧不拘，闭目遐想：①青山绿水；②明月青松；③落英缤纷；④长空飞雁。这4种良性意境，分别遐想3分钟。可以集中进行，也可以随机分散安排。　　　　1。调节酸碱平衡。当用脑过度或体力透支时，体液呈酸性；长期酸性血液会使大脑神经功能退化。因此要多吃碱性食物，如海带、绿叶蔬菜、水果、豆类，少吃酸性食物，如肉类、糖类。　　2。选择恢复精力和体力的食物。建议每天下午补充一些干果，如花生、腰果、杏仁、核桃等，它们含有丰富的VB、VE、蛋白质和必需的脂肪酸及矿物质。还可补充含维生素C的水果。早、中、晚餐都要多吃些蔬菜。　　3。平日多吃健脑食物。蛋白质中的谷胱甘肽可提高脑细胞的活力，如动物肝脏、鱼类就是大脑需要的食物。大脑还“偏爱”卵磷脂，增强记忆力全靠它，蛋黄、大豆中含有丰富的卵磷脂，而吸收它们还需要含辅酶的胡萝卜、绿叶蔬菜。另外，天麻、山药、人参也可在煲汤时选用，可增智力。　　4。喝茶也能减缓疲劳。为缓解疲劳，可泡制一杯健脑茶，可选枸杞加五味子、陈皮、麦冬、龙眼肉，还可饮甘菊泡绿茶，但不可太浓。　　远离脑疲劳，不管你是要中考还是要，都能更自信！　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙