　　初三同学面临中考却学习动力不足，不光家长着急，学生自己心里其实也是着急的。那么如何才能让同学们重新恢复动力呢？首先还是需要找到没动力的原因。　　1。“不是我不想学，而是我看不到希望”——根源：不了解自身潜能优势　　这类初三生看不到自己有多大希望，表面在学，心中却在放弃的边缘。根源于对自己能力的评价往往不客观，仅仅因为一两次的失败就全盘否定自己的能力，在逆境中的抗挫折能力低，有些人甚至对自己绝望。需要全面充分的了解自己的潜能优势。　　2。“不是我不想学，而是我不知道为啥而学”——根源：目标不明确　　这类学生不知道学习的真正目的是什么，多数是为父母、为老师、为考上好高中而学，对自己未来的发展更没有思路和方向，只是随大流，过一天算一天。需要明确目标，帮助其专业定位，给他看得见的未来，才能重新唤起学习动力！　　3。“不是我不想学，而是我不会学”——根源：学习技能低　　这类初三生的学习技能发展滞后，学习方法不得当，学习任务经常完不成、容易陷入书山题海、产生知识漏洞。急需提升如：学业目标管理能力、时间管理能力、课堂学习效率、各学科学习技巧等学习技能。　　4。“不是我不想学，而是我学不会”——根源：认知能力低　　这类学生与学习有关的基础认知能力，比如：工作记忆能力、思维转换能力、逻辑推理能力等有待提升，这些能力有一项不足则直接影响学习效率，且初三生尽管在学习上付出很多努力，但收获甚微，还会严重影响其学习积极性，并且这类问题不容易被发现，无论是初四生自己，还是教师。　　5。“不是我不想学，而是我没法学”——根源：情绪不稳定　　这类学生容易受周围环境、人际交往等因素影响从而无法安心学习。比如常见的考试焦虑、失眠、注意力不集中、坚持性差、厌学、抑郁等等，这些困扰过度地消耗了学生的心理资产，纵使潜能再好也得不到最大的发挥，最终学习也受到严重干扰。　　小编寄语　　初三是毕业年级，中考是初三生升入高中、开启高中生活的转折点，所以，同学们不应该有太多杂念。在什么样的年纪做什么样的事，在学习的年级就应该好好学习，不会的就去学，不管基础多么低总会学会的、提高的，自信不是一天就能建立的，学习也不是一天就能成的。时间会证明一切，而你们要做的就是在有限的时间里学习更多的知识和能力！　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙