　　快要开学了，从暑假到新学期，从闲散到紧张，学生常常会无法进入良好的学习状态，还没在暑假的热闹、散漫中回过神来。怎样让孩子尽快适应上学节奏，“收心大法”必不可少。　　大法第1式：模拟开学节奏　　　　提前帮孩子调整好心态和作息生物钟，模拟开学节奏，营造收心环境。暑假放纵的节奏就让它快速成为过去时，开学前几天要按孩子平常的作息时间起居，按时准备一日三餐，早睡早起，调解生物钟，适应开学后的“时差”变化。　　特别要注意家庭氛围，不在家里组织娱乐活动，让孩子感觉假期已经渐渐远离。逐渐减少孩子看电视、上网、出去玩的时间，和孩子商量安排一个合理娱乐时间表。此外，还要让孩子保持一定的体育运动，防止心理疲劳。　　大法第2式：多聊学校话题　　　　跟孩子多谈谈上学期的学校生活，帮助他回忆开心的事情，比如，孩子要好的小伙伴、某个孩子非常喜欢的老师，或者孩子上个学期有进步的事情。家长也可以让孩子给好朋友打个电话，谈谈心，唤起孩子对校园生活和同学友情的向往，让孩子怀着迫切的愿望回到学校。　　大法第3式：宣泄不良情绪　　　　有些孩子面对开学会产生紧张情绪，特别需要疏导。在开学前，可以跟孩子谈谈心，暗示孩子具备其他人不具备的优势，以缓解孩子内心的脆弱和不安，强化其在学校里曾经有过的正面的、积极的、带有快感的情绪体验；帮助孩子宣泄个人的不良情绪，以愉悦的心情投入到新的学习生活中去；让其明白，上学期成绩优秀与不优秀已经成为过去，大家又重新回到了起点，本学期情况如何，主要看谁最先调整好心态，最先进入良好的学习状态。　　大法第4式：制定家庭计划　　　　从假期的无序到新学期的有序，过渡的关键是要有一个详尽的学习计划，让孩子有章可循，有追赶的目标。这样做既可以让其感到奋斗有了目标和方向，又帮助养成了有计划做事的习惯，同时还树立起了孩子的自信心，消除假期后的失落感。作为家长也不妨制定自己的家庭计划和学习计划，不仅可以借机拓展孩子的知识面，同时也让学孩子感觉到家庭的学习氛围，让其觉得“不仅我一个人在学习，我并不孤独”。　　大法第5式：允许缓冲阶段　　　　长假过后，孩子的心理反差大，如果不注意调节就容易出现情绪障碍，比如不爱学习等；孩子需要时间去控制和调节这些问题。对于孩子状态的回归，家长不可操之过急，允许他们开学后度过一段过渡缓冲期，慢慢适应新学期的生活。　　破功雷区要避开！　　急刹车假期中，孩子很多方面都处于松弛状态，如果突然承载过多压力，易导致孩子情绪低落，甚至有抵触情绪，对开学产生恐惧心理。　　强制家长强行遏制孩子的一切娱乐活动，孩子可能产生抵触、逆反情绪。　　严厉责骂孩子在心理调节和情绪控制上需要不断强化，有些孩子适应开学的时间长，若家长一味地严厉责骂，只会激化矛盾，还可能把“坏孩子”的意识植根于孩子内心。　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙