　　语文132、数学149.5、英语149、思想品德80、历史64分、物理90、化学60、体育60、实验15、政策加分5、总分804.5。这是我市今年中考第一名的成绩单，这个“学霸”是实验中学9（6）班学生蒋沫晗。　　学霸是怎样养成的？他平时都有哪些爱好？有哪些好习惯值得学习？　　也许在许多人的印象中，学霸多是“两耳不闻窗外事、一心只读圣贤书”，可现如今的学霸，很多却是学习、爱好、休闲三不误。　　家住阜城的蒋沫晗兴趣广泛。他爱好阅读，受爸爸影响，喜欢读诸如史记、三国、历史传记之类的书籍，和多数同龄人相比，他的阅读量可谓非常大。　　另外，蒋沫晗从小就习练书法、电子琴，电子琴已过八级，擅长写行书、隶书。最近几年，家中的春联都是由他书写，一些亲戚朋友都去索要他的书法作品。　　据蒋沫晗的爸爸介绍，在孩子的培养方面，他非常注重与孩子一同学习，共同成长。在学习中遇到问题，孩子也会积极和老师、家长一起解决。　　谈及自己的“爱徒”，蒋沫晗的班主任、英语老师赵顺则说，从7年级开始，蒋沫晗的学习成绩就一直很好，三年来一直稳步前进，各科成绩都很好。三年来，先后担任过语文课代表、数学课代表。　　对于学习，蒋沫晗常常会制定计划，合理安排时间。如此一来，他的作业常常很快就做完了，余下的时间用于看课外书籍或者找其他内容练习。一旦遇到不会的问题，他常常积极主动问老师，对于数学等习题，喜欢寻找一题多解方法。　　除了学习成绩好、自觉性强外，他还养成了书写字迹工整、卷面整洁的良好习惯。每每批改他的作业或试卷时，老师们都说，看到如此干净的卷面，任谁都会心情愉快。　　暑假期间，除了继续自己的书法、阅读爱好外，蒋沫晗说学习、外出看看都在他的计划之内，只为更好地迎接即将到来的高中生活。　　来源：阜阳新闻网　　（责任编辑 陈熙）