　　：龙头、凤尾、猪肚子。只要做到了这三点，那么这篇作文的分数就低不了。一直都流传着一句话，一个好的开头等于成功的一半，所以在写作文的时候一定要重视开头段落的书写，引经据典、辞藻堆砌、真情实感。　　那么具体该怎么做呢，今天为了帮助同学们写好作文，小冬老师向大家分享几个“龙头”的写作技巧，在考试中结合主题适当的运用以下技巧，相信一定能写出一篇高分作文。　　　　外貌描写式开头　　即人或物的面部特征、体态形状、举止习惯、衣着打扮等作为开篇形式的写作内容。肖像刻画要生动逼真，使人或物的形象丰满，达到呼之欲出的效果。　　　　我，一个贪吃懒惰的孩子，顺理成章地长成了一副猪八戒模样，日趋膨胀的肥脸，把本来就不大的眼睛挤得越来越小了，每次都要费劲睁开眼睛，才能看清这美好可爱的世界。（选自《懒的报应》）　　　　性格特征式开头　　即以人物的性格、习惯、品质等特征作为文章的开头，直接形象地表现人物的特点。语言要简练、准确、精彩。　　　　我有一个怪妈妈，待我好时温柔似水，什么“宝贝儿”“乖乖”“娃娃儿”对我亲不够；可待我孬时，咬牙切齿胡吼乱骂，甚至拳打脚踢还嫌不解气。（选自《多面妈妈》）　　　　开门见山式开头　　即开头不拐弯抹角，简洁明了地直接进入文题，干脆利落地交待出文章要写什么人、什么事、什么景、什么物或什么道理等。　　　　环境描写式开头　　即开篇就描写与文章内容密切相关的场面背景，达到烘托人物心情，或表现人物形象，或突出主题思想的艺术效果。　　　　傍晚，天忽然变得阴沉沉的，霎时间，狂风呼啸，黄沙伴着灰尘弥满了整个天空。每个候车区都站了许多候车人。（选自《那天，我真后悔》）　　在这里我还要和大家强调一下，胡乱的看书积累素材没有切实的作用，因为　　　　　　巧设问题式开头　　即作者开篇就巧妙地提出问题造成悬念，以提高读者的阅读兴趣。此开头形式通常分为三种：　　反问式开头。　　设问式开头。　　疑问式开头。　　不管用哪种形式开头，都要为主题思想服务，要有神秘感、新奇感。　　　　奇怪！“母子上车处”怎么站了四个身强力壮的大男人，而一位抱着孩子的母亲却被挤在栏外？难道那些男人不识字？（选自《假文盲》）　　　　心理描写式开头　　即以人的思想、心情作开头，主人公的喜怒哀乐，都可以以准确的语言表现出来，创造出一种心理氛围，给读者以强烈的感受，增强文章的感染力。　　　　第一次看到自已的文章变成铅字被刊登在报纸上，第一次握着凭着自已的本事挣来的稿费，激动、骄傲、自信等等一切幸福的感觉一涌而来。我真了不起，同学们一定会羡慕我，我要好好地祝贺祝贺自已。（选自《第一次登报》）　　　　形象比喻式开头　　即不直接描写人物或叙述事物，而是先用形象的比喻描述有关的内容或人物，然后再逐步深入地写内容。大体分明喻、暗喻、借喻三种形式开篇。比喻力求生动、贴切。　　　　老师，您是永不叫累的园丁；您是输送养料的树根；您是燃烧自已照亮我们的蜡烛；您是天下最伟大的人类灵魂的工程师。（选自《老师颂。》）　　　　妙用排比式开头　　即把结构相同或相似的三个或三个以上句子或词组连用在一起，表达统一思想的修辞手法叫作“排比”。排比式开头对表现人物特点，叙述事情经历，表达思想感情，充分展示道理都有特殊的效果，强烈的语言气势，工整的词句韵律，情与美的完美结合，给读者以美的享受。　　　　我即将告别生我养我的故乡，告别亲我昵我的亲人，告别亲切善良的乡亲，踏向南下的列车，去追求我的理想，我的信念，我的灿烂明天！（选自《走出家门》）　　　　揭示中心式开头　　即在文章开头就将人物的思想品质，或事件的意义，或景物的特点，或揭示的哲理等交待出来，以突出作文的中心。　　　　我要将自己“嫁”给书。是书教给我许多知识，是书教会我怎样做人，是书给我了许多的喜怒哀乐……（选自《我要“嫁”给书》）　　　　名人名言式开头　　即引用名人名言作为文章的开头引语，使文章的角度站得更高，中心提炼得更准确，文章显得更有文采。　　　　记得程颐好像说过：“外物之味，久则可厌；读书之味，愈久愈深。”书读得越多，也就越能体会到其精妙之处。我从小爱看书，同书中的主人公同呼吸，共命运，时常达到废寝忘食的地步。（选自《书趣》）　　来源：北京新东方　　责任编辑：陈熙