　　中新网陕西延安7月27日电 （记者 高庆国）针对延安市部分考生和家长反映的中考成绩差错问题，延安市教育局27日称，经过复查，英语考生客观题评分差错3252例。对负有直接管理责任的市考试管理中心中考科科长姬大龙给予免职处理。　　据悉，陕西延安2018年中考成绩公布后，有考生和家长发现成绩与估分存在比较明显的差距，陆续申请核查成绩。随后，延安市教育局成立了2018年中考成绩复查领导小组。　　延安市教育局称，经调查此次问题发生的直接原因是，阅卷技术服务单位在对考生英语答题卡扫描时，有1台试卷扫描仪发生故障，导致部分考生答题卡识别不全、答题漏判。问题发生原因虽为机器故障，但也反映出考试组织实施单位市考试管理中心责任心不强，工作不细致，监管不严格，对突发问题缺乏预判手段和应对措施，加之试卷评分情况抽查分析不到位，负有不可推卸的组织管理责任。　　2018年延安市参加中考考生21108名。经对全体考生数学、英语、理化、政史4个科目客观题阅卷情况（语文无客观题），语文、数学、英语、理化、政史5个科目主观题分数合成情况进行复查，英语考生客观题评分差错3252例，差错分数1—10分2318例，11—20分571例，21—30分326例，31—40分33例，41—50分4例；其余科目客观题评分、主观题分数合成和主、客观题分数汇总情况均无差错。　　截至7月26日18时，共收到考生和家长个别复查成绩申请2867例，经逐人重点核查，再未发现差错，与整体复查结果一致，将电话告知本人。　　延安市教育局称，将对该市考试管理中心进行通报批评，主要负责人做出书面检查。对负有直接管理责任的市考试管理中心中考科科长姬大龙给予免职处理。纪检监察机关启动了问责程序，对相关责任人认真调查处理，按照干部管理权限严肃问责。此外，扣除阅卷技术服务公司此次阅卷全部服务费4.9万元。　　延安市教育局要求全市考试管理机构举一反三，深刻反省，汲取教训，进一步完善考试工作管理制度和监督机制，确保全市各类考试工作安全有序运行。　　目前，复查工作已全面完成。考生成绩复查后于7月27日公布，全市中考成绩一分段表已下发各初中学校。考生和家长查询成绩后，完成或修正。　　责任编辑：闫国杏