　　文/北京新东方优能一对一部 贾振坡　　时间的脚步踏进六月，中真的要来了，这想必是中高考考生最真切的感受了。时间紧、任务重、压力大，中考迫在眉睫，慌忙之余，你真的做到了解自己，了解数学试卷了吗？一模、二模结束了，你除了把它当成一场考试外，有给自己制定答题策略吗？　　北京新东方优能一对一部贾振坡老师表示中考最后冲刺阶段，应该花时间给自己和中考试卷做一次深入的沟通，更多的了解自己，更好的了解试卷，给自己制定一份合理的答题、得分策略。　　　　两次大的模拟考试结束，基本的情况是一片悲伤，数学试卷怎么能这么难？海淀一模平均分没及格！得到的基本是这样大而空的反馈，透过这些表象，你需要了解一下数学试卷难在哪里？试题普遍偏难的情况下，怎样才能取得更高的分数？　　　　综合比较今年各区模拟试题，整体试题难度确实有所上升，但基本都体现在这几方面：（1）试题字数多了，审题理解难度增大；（2）试题灵活了，举一反三能力要求高了；（3）综合题目提示少了，需要自己挖掘思考的多了。　　　　就拿选择压轴题目来说，之前的考题基本是函数图像和概率统计各占半壁江山，但反观今年各大主城区选择压轴更多的选择了实际问题与数学知识的综合运用，开始给出了小的新定义，但你的答题思维还是选择压轴通过排除、特殊点法分分钟解决，但这种方法放在今年，可能还没理解题意就慌了，胡乱选一个，可能就错了；压轴题目提示少了，要理解的多了，但你反观压轴题，题目分3小问，每个小问间难度梯度明显，最后一小问难度最大，但也就占3分，从整道题目来说，做好第一第二问，就已经得了压轴题的大部分分数，所以题目难了得满分就不容易，但的高分还是有很大可能的。　　所以，面对新的考试试题和题目难度，要学会摒弃固有思维，采取新的战略应对，该留时间思考就要画重点、多理解，对于时间紧难度大的题目要多抢分，合理舍弃，争取少丢分。　　　　首先要做的就是结合自己能力找出必得分题目，这些题目就要减少非技术性难度的失分，不要让马虎、审题不清拖了后腿；其次，找出可以通过短期努力能够拿到分数的题目，对于这类题目现在就要重点攻破，考试过程中也要给与适当的时间思考，应对可能出现的变形式；最后就是那些可能短期努力还是不能得分的题目，比如综合题，但也要一分为二的看待，比如几何综合题目，题目难度梯度明显，第一、二问的难度都是比较小的，补全图形、猜测角度、线段位置数量关系等，都是我们可以借助图像很容易解决的，哪怕你不会证明，但大部分题目只需要写出结果，或者可以用这个结果去讨论一下后一问，就像朝阳二模几何综合，第二问不会证明，但并不影响你从图中猜测出角度，并用来证明难度不大的第三问。　　北京新东方优能一对一部贾振坡老师表示，中考最后的冲刺阶段更是抢分阶段，了解了中考试卷和自己现阶段知识储备后，合理安排答题时间就至关重要，基础题目要有足够的时间保障，避免不因失误失分，难度大的题目要合理舍弃，但也要灵活答题，抓住压轴题中简单的部分。合理安排答题时间，能让你更好的把控整个考试进度，不慌不忙的拿到所有能力范围内的分数。认真分析试卷后，抓紧时间给自己制定一份答题策略，预祝大家取得更高的分数，中考旗开得胜！　　　　责任编辑：陈熙