　　　　中考作文中比较好的开头结尾应该是什么样的呢？结合我个人的经验来说，需要满足这样几个条件。　　分别具体来说说为什么要符合这几个要求：　　　　中考作文一般限制在600-800字，开头结尾不宜过长，50-100字为宜。　　文章的结构，我们常常用凤头，猪肚，豹尾来形容。如果一个开头就写两三百字，那显然有问题，就不是小巧精致的凤头，而是蠢笨粗大的猪头，头重脚轻不行。同样，结尾如果写两三百字，那就不是收束有力的“豹尾”了，而是耗子拉木锨——头小尾巴大。　　头重脚轻不好，头小尾巴大也不好。某种意义上来说，所谓的作文结构合理，首先是一种视觉效果，然后才是理性思考的结果。　　　　常常有同学问，“开头不点题，结尾不扣题行不行？”他们觉得那样不够“文学”。需要明确指出，中考的作文就不是文学创作，一定意义上来说，只是一个大问答题而已，只不过这个问答题是通过讲一个故事来完成。　　不能像《藤野先生》那样，一开头就是“东京也无非是这样”，直到第六段才写“从此就见到许多陌生的先生，听到许多新鲜的讲义”，藤野先生此时才出场。从考试作文来说，这样的开头并不讨好。应该像朱自清的《背影》一样，一开头就点题，“我与父亲不相见已二年余了，我最不能忘记的是他的背影。”　　有人觉得婉转含蓄才好，那样才“文学”。婉转含蓄，余音绕梁固然是文学，但考试作文一般来说，最好还是要明确扣题，而不是婉转含蓄。让阅卷老师在最短的时间内看清楚你对作文题目的理解和把握最为重要，如果非要绕弯，把阅卷老师绕进去的结果就是把自己也绕进去了。　　　　考试作文主要是写自己的经历，写自己的成长。如果一开头就竹筒倒豆一般，把所有关于对题目的理解都写在此处，结尾不能进一步深化，那就明显头重脚轻，看不出来你经历这件事获得的成长。所以开头一般来说要“浅浅地点题”，要揣着明白装糊涂，而结尾要“深深地扣题”，要尽可能把话说清楚，说明白，说深入。　　要想实现开头结尾对比由浅入深，有一个小技巧，就是“从特殊到一般”，　　　　有人不管写什么作文，开头结尾都是一大段的排比，一大段的抒情议论。大海、小溪，青松、小草，骏马、雄鹰是这些排比中常见的意象。这些要尽可能要避免，无意义的排比和空洞的抒情议论，只能是增加阅卷老师的厌恶之感，而不可能成为加分的项目。　　虽然我在这篇文章中把开头结尾单独拎出来说，但要记住，开头结尾是文章的有机组成部分，不可分割。不能像三明治一样，两边两片面饼，中间夹什么都行。而应该像披萨一样，所有的内容都紧密结合在一起。要让人看到开头结尾，就知道你中间写的是什么内容。　　特别说明，这四点可以成为你考试作文的加分项，但不意味着只要开头结尾做到了这四点，你的作文就能得高分。有一个成语叫“衣冠禽兽”，“穿靴戴帽”固然重要，但如果是狗带帽子——装人，虽然穿了靴子，戴了帽子，到最后还是禽兽，那就不好了。　　1。心的本色该是如此。成，如朗月照花，深潭微澜，不论顺逆，不论成败的超然，是扬鞭策马，登高临远的驿站；败，仍滴水穿石，汇流入海，有穷且益坚，不坠青云的傲岸，有“将相本无主，男儿当自强”的倔强。荣，江山依旧，风采犹然，恰沧海巫山，熟视岁月如流，浮华万千，不屑过眼烟云；辱，胯下韩信，雪底苍松，宛若羽化之仙，知退一步，海阔天空，不肯因噎废食。　　2。俄国作家契诃夫说：“有大狗，有小狗，小狗不该因为大狗的存在而心慌意乱。所有的狗都应该叫，就让他各自用上帝给他的声音。　　3。成熟是一种明亮而不刺眼的光辉，一种圆润而不腻耳的音响，一种不需要对别人察颜观色的从容，一种终于停止了向周围申诉求告的大气，一种不理会哄闹的微笑，一种洗刷了偏激的淡漠，一种无须声张的厚实，一种并不陡峭的高度。　　4。快乐=物质/欲望。这是美国经济学家萨缪尔森提出的快乐方程式。从经济学的观点看，物质消费越大，欲望越小，快乐就越大，正应了中国人的一句古话“知足常乐”。反之，如果一个人的物质消费有限，而欲望无穷大，将会怎样呢？路瓦栽夫人有那么多“梦想”，又有那么多“陶醉”，她怎么能不痛苦、伤心呢？　　5。微笑着，去唱生活的歌谣，不要埋怨生活给予了太多的磨难，不必抱怨生命中有太多的曲折。大海如果失去了巨浪的翻滚，就会失去雄浑；沙漠如果失去了飞沙的狂舞，就会失去壮观。人生如果仅去求得两点一线的一帆风顺，生命也就失去了存在的意义。　　6。即使青春是一枝娇艳的花，但我明白，一枝独放永远不是春天，春天该是万紫千红的世界。即使青春是一株大地伟岸的树，但我明白，一株独秀永远不是挺拔，成行成排的林木，才是遮风挡沙的绿色长城。即使青春是一叶大海孤高的帆，但我明白，一叶孤帆很难远航，千帆竞发才是大海的壮观。　　7。生命不是一篇“文摘”，不接受平淡，只收藏精彩。她是一个完整的过程，是一个“连载”，无论成功还是失败，她都不会在你背后留有空白；生命也不是一次彩排，走得不好还可以从头再来，她绝不给你第二次机会，走过去就无法回头。中考满分作文开头　　8。宽容，是一种坦荡，可以无私无畏，无拘无束，无尘无染。宽容，是一种豁达，是比海洋和天空更为博大的胸襟，是宽广和宽厚的叠加，延续和升华。宽容有度，宽容无价，宽以待人，这是人生处世的基本法则。　　9。青春是用意志的血滴和拼搏的汗水酿成的琼浆——历久弥香；青春是用不凋的希望和不灭的向往编织的彩虹——绚丽辉煌；青春是用永恒的执著和顽强的韧劲筑起的一道铜墙铁壁——固若金汤。　　10。盈盈月光，我掬一杯最清的；落落余辉，我拥一缕最暖的；灼灼红叶，我拾一片最热的；萋萋芳草，我摘一束最灿的；漫漫人生，我要采撷世间最重的———毅力。　　11。站在历史的海岸漫溯那一道道历史沟渠：楚大夫沉吟泽畔，九死不悔；魏武帝扬鞭东指，壮心不已；陶渊明悠然南山，饮酒采菊……他们选择了永恒，纵然谄媚诬蔑视听，也不随其流扬其波，这是执著的选择；纵然马革裹尸，魂归狼烟，只是豪壮的选择；纵然一身清苦，终日难饱，也愿怡然自乐，躬耕陇亩，这是高雅的选择。在一番选择中，帝王将相成其盖世伟业，贤士迁客成其千古文章。　　12。只有启程，才会到达理想和目的地，只有拼搏，才会获得辉煌的成功，只有播种，才会有收获。只有追求，才会品味堂堂正正的人。　　13。如果说友谊是一颗常青树，那么，浇灌它的必定是出自心田的清泉；如果说友谊是一朵开不败的鲜花，那么，照耀它的必定是从心中升起的太阳。　　多少笑声都是友谊唤起的，多少眼泪都是友谊揩干的。友谊的港湾温情脉脉，友谊的清风灌满征帆。友谊不是感情的投资，它不需要股息和分红。（友谊可以换其他词语）　　14。试试看——不是像企鹅那样静静的站在海边，翘首企盼机会的来临，而是如苍鹰一般不停的翻飞盘旋，执著的寻求。　　试试看——不是面对峰回路转、杂草丛生的前途枉自嗟叹，而是披荆斩棘，举步探索。　　试试看——不是拘泥于命运的禁锢，听凭命运的摆布，而是奋力敲击其神秘的门扉，使之洞开一个新的天地。微笑着，去唱生活的歌谣。　　15。能够破碎的人，必定真正活过。林黛玉的破碎，在于她有刻骨铭心的爱情；三毛的破碎，源于她历经沧桑后一刹那的明彻与超脱；凡高的破碎，是太阳用黄金的刀子让他在光明中不断剧痛，贝多芬的破碎，则是灵性至极的黑白键撞击生命的悲壮乐章。如果说那些平凡者的破碎泄漏的是人性最纯最美的光点，那么这些优秀的灵魂的破碎则如银色的梨花开满了我们头顶的天空。中考满分作文开头　　16。春蚕死去了，但留下了华贵丝绸；蝴蝶死去了，但留下了漂亮的衣裳；画眉飞去了，但留下了美妙的歌声；花朵凋谢了，但留下了缕缕幽香；蜡烛燃尽了，但留下一片光明；雷雨过去了，但留下了七彩霓虹。　　17。《太阳每天都不辞劳苦地升起》巴尔扎克说过“不幸，是天才的进升阶梯，信徒的洗礼之水，弱者的无底深渊”。风雨过后，眼前会是鸥翔鱼游的天水一色；走出荆棘，前面就是铺满鲜花的康庄大道；登上山顶，脚下便是积翠如云的空蒙山色。　　在这个世界上，一星陨落，黯淡不了星空灿烂，一花凋零，荒芜不了整个春天。　　人生要尽全力度过每一关，不管遇到什么困难不可轻言放弃。　　1、巴尔扎克说过“不幸，是天才的晋升阶梯，信徒的洗礼之水，弱者的无底深渊”。风雨过后，眼前会是鸥翔鱼游的天水一色；走出荆棘，前面就是铺满鲜花的康庄大道；登上山顶，脚下便是积翠如云的空蒙山色。在这个世界上，一星陨落，黯淡不了星空灿烂，一花凋零，荒芜不了整个春天。人生要尽全力度过每一关，不管遇到什么困难不可轻言放弃。　　2、站在历史的海岸漫溯那一道道历史沟渠：楚大夫沉吟泽畔，九死不悔；魏武帝扬鞭东指，壮心不已。　　3、一条幽径，曲折迂回中总会激起心旷神怡的向往；一波巨澜，潮起潮落时更能迭出惊心动魄的鸣响；一个故事，遗憾悲婉里才有肝肠寸断的凄凉；一种人生，跌宕困顿中方显惊世骇俗的豪壮。　　4、悲观的人，先被自己打败，然后才被生活打败；乐观的人，先战胜自己，然后才战胜生活。悲观的人，所受的痛苦有限，前途也有限；乐观的人，所受的磨难无量，前途也无量。在悲观的人眼里，原来可能的事也能变成不可能；在乐观的人眼里，原来不可能的事也能变成可能。悲观只能产生平庸，乐观才能造就卓绝。从卓绝的人那里，我们不难发现乐观的精神；从平庸的人那里，我们很容易找到阴郁的影子。　　5、喜马拉雅直冲霄汉，可上面有攀爬者的旗帜；撒哈拉沙漠一望无垠，可里面有跋涉者的脚印；阿尔卑斯山壁立千仞，可其中有探险者的身影；雅鲁藏布江湍急浩荡，可其中有勇敢者的故事。　　　　1、面对着苍茫的群山，面对着无际的原野，面对着清澈的小溪，面对着芳郁的野花，面对着浅浅的草叶，我沉默，我惊叹，我欣喜，我欢乐，我无言。　　2、追求，就是千年不变的至情，百代流传的绮梦；是沁人心脾，令人留连的田园风光；是一个人、一个家、一个民族、一个国家奋斗不息的崇高理想。因为有了追求，才有了一个个古老而又美好的传说；有了追求，才有了一座座绵延无边、用血肉筑起的钢铁长城；有了追求，才有了一尊尊屹立于天地之间、永不低头的雕像。　　3、美丽是平凡的，平凡得让你感觉不到她的存在；美丽是平淡的，平淡得只剩下温馨的记忆；美丽又是平静的，平静的只有你费尽心思才能激起她的涟漪。　　4、有人爱雾，爱它的朦胧，爱它的缥缈；有人爱霜，爱它的洁白，爱它的淡雅；也有人爱露，爱它的晶莹剔透，爱它的娇小玲珑；更有人爱雪，爱它的纯洁，爱它的素雅。　　当暴风雨来袭时，林海枝舞叶涌，俯仰起伏，万千树干就是万千根摇曳的琴弦，弹奏出惊心动魄的交响乐；云雾涌来，一切淹没在白茫茫的浪涛之下，变成一片摇摆晃动的海底森林；但当热带雨倾泻过后，太阳重又照耀，亿万叶片上的水珠，闪烁出亿万晶莹的星星，眩人眼目。而我，唯独钟情于雨。（开头）　　5、是的，童心无价。拥有了童心，你便会拥有天真纯洁、无私无邪的品格；拥有了童心，你便会忘记生活中的琐屑愁事，快乐的面对人生；拥有了童心，你便会懂得如何面对生活，享受生活。　　6、花一样的你，花一样的我，花一样的年华，花一样的世界，花一样的未来。不要在虚度光阴，不要在碌碌无为。经常同自己谈话吧，你会更了解自己，你会过的更充实，你会更真心地热爱这个美好的世界。（结尾）　　7、亲爱的朋友们，不要抱怨长路漫漫走得不潇洒浪漫，其实艰难困苦就是你成功的摇篮，让长风的翅膀携你过尽千帆，让心思的呼唤伴你尝过生命的难关。只要心中的风景不凋零，生命的叶子永远不会枯黄腐烂，永葆一颗接受磨砺的心，人生将会永远是春天。（议论）　　　　8、爷爷告诉我，奶奶生前最爱梧桐。李清照‘梧桐更兼细雨’是一种思愁；李煜‘寂寞梧桐深院锁清秋’是‘剪不断’的离愁；周邦彦‘桐花半亩，静锁一庭愁雨’寄托的也是一腔愁绪。在梧桐树下，我学会了很多诗词，也渐渐地懂得了诗人们的心情。　　9、追求者的目的也不尽相同。贪财者追求腰缠万贯；奉献者追求“照亮了别人，燃烧了自己”；卑鄙小人追求“只要你过得比我好，我就受不了”，可谓“小人常戚戚”；正直君子追求的是“我与因之梦寂寥，芙蓉国里尽朝晖”，真正的“君子坦荡荡”。　　10、我在“流水落花春去也”中感受到了李煜人生沉浮的无奈；我在“人生如梦，一尊还酹江月”中体味苏轼壮志难酬的压抑；我在“征鸿过尽，万千心事难寄”中聆听李清照国破家亡的心语……　　　　11、母亲拨亮了那盏昏暗的油灯，温暖顿时洒满了简陋的屋子。灯光下，母亲又颤颤地对准了针眼。一次，又一次；一次，又一次。母亲就这样用那根细细的线，串起了一个又一个艰辛的日子。每一针，都仔仔细细；每一线，都饱蘸深情。看着母亲满头的银发和被岁月的风雨分割得沟壑综合体纵横的脸；泪水禁不住淌满了我年轻的面颊。　　12、友人来访/不小心碰翻一杯乡愁/浓浓的气氛四溢弥漫/情绪漂泊成不系之舟。　　13、风说：忘记她吧/我已用尘土/把罪恶埋葬/雨说：忘记她吧！我已用泪水/把耻辱洗光！只有小草不会忘记/因为那殷红的血/已经在花朵里放出清香。　　14、月光如水，水如天。静静的夜，柔柔的月光，我站在花儿的面前，凝视着，花儿无语，我无语。我慢慢地听，给我以心静，给我以力量，这就是情，无须说什么，毋想什么，就这样，很美，很静……　　　　15、命运就是西楚霸王英雄末路自刎乌江时的那一声仰天长叹。命运就是屈原一心报国而屡遭排挤后遗留在汩罗江畔的那一串串沉痛的叩问。命运就是贝多芬在双耳失聪时指尖下所击出的那一曲悲壮的交响。命运就是保尔双目失明后写下的骨气就是那一页页辉煌的诗文。　　16、骨气就是孟子“富贵不能淫，威武不能屈”的忠贞不渝。骨气就是李白‘安能推眉折腰事权贵，使我不得开心颜“的刚正不阿。骨气就是陈然“人的身躯怎能从狗洞了里爬出”的凛然不苟。　　17、啊！原来美丽就是“化作春泥更护花”的落红落到地上的声音；就是在暗无天日的地下生活数载却只能在阳光下歌唱若天的蝉；就是小乌鸦为其年老父母找食而来去匆匆的身影；就是翻山越岭的游子对家乡深情地回眸；就是蜡烛在临熄灭前那一瞬间的无比瑰丽的跳动……　　18、风在大，雨在大，鸟儿不会怕，因为它有家；海再深，浪在大，鱼儿不会怕，因为它有家；天再冷，雪再大，鹿儿不会怕，因为它有家；希望再渺茫，前途再坎坷，我们也不会怕，因为我们也有一个家——我们的班集体　　　　19、何谓潇洒？我国悠久的人文历史中，高人雅士的言行分明闪烁着潇洒的光辉：庄子有“鲲鹏展翅九万里”的潇洒；屈原将“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”视为潇洒；诸葛亮“淡泊明志，宁静致远”谓之潇洒；苏东坡唱出“大江东去，浪涛尽，千古风流人物”的潇洒曲调；谭嗣同喊出“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑”的潇洒强音……　　20、何谓潇洒？潇洒是对苦难的抗争，对弱者的同情，对邪恶的惩治；潇洒是逆境中的大关，是痛苦后的表现；潇洒是一种得心应手左右逢源的从容，是一种不动声色大智若愚的大气，一种无需声张不理哄闹的微笑；潇洒是“如烟往事俱忘却，相逢一笑泯恩仇”的宽容，潇洒是“不已己悲，不已物喜”，执著于自己的追求而具有的一种精神优势；潇洒是凌驾于一切成败祸福的豁达胸怀。潇洒是为自由献身的斯巴达克斯，是终日捣着炼锅的居里夫人，是泰坦尼克号上把生的希望慷慨的留给妇女儿童安然唱着赞美诗微笑着迎接死亡的那些绅士。　　21、我们的家长怎么了？在向孩子嘴里大口大口塞着奶油面包方便面的时候，是否也该充实一下孩子那贫瘠而又平庸的大脑呢？我们的学校怎么了？在带着孩子题海泅渡竭力扒分的时候，是否要教会他感悟人生思考社会探索真理呢？我们的传媒怎么了？在不断向大众推出“欢乐总动员”“超级大赢家”等娱乐快餐时，是否该想着为我们的下一代服一服精神上、人格上的“龙牡壮骨冲剂”呢？唯有如此，我们民族的明天才能够真正的潇洒。　　　　22、现实生活中没有完美的人生，正如舞台上没有纯粹的喜剧。　　23、海浪不回避礁石的撞击，才得以壮观；人生不拒绝遗憾的存在，才得以明达。　　24、看客顶礼膜拜，祈祷的是来生的幸福；熙熙攘攘的人们，争取的是今天的富足。可是，走得太快，忽略了路边的风景；想要太多却失落了最珍贵的心情。　　　　25、金钱不再是生命的唯一，人生贵在追求心灵的完美。你是否理解，当洪水泛滥时，为何有人助人为乐、面无改色；当山区幼童失学时，为何有人慷慨解囊、毫不吝啬；为何有人粗茶淡饭，甘之如饴，有人荒野磨砺、矢志不移；你能否理解，经济危机中，国民捐金饰珍藏，解国家之急。　　26、“我能行从哪里来？”有人不禁会问。　　听见了，孙中山在长江的军舰上回答：从对民族的热爱中来，从对国家的责任中来；　　　　听见了，普罗米修斯在高山的锁链上回答：从对光明的向往中来，从对温暖的渴求中来；　　　　听见了，安贞焕在世界杯的赛场上回答：从对自己的信心上来，从别人的期待中来。　　　　27、驱车蜿蜒山路，观众山起伏如浪；漫步窄细小径，听流溪低吟如歌；停步清澈石潭，望飞瀑泻落如练；凝视苍郁古寺，见青烟缭绕如丝。　　28、心是一棵树，一个个故事被年轮携载；一回回驿动与飞鸟相约；一次次碰撞使它绵密柔韧；一幕幕经历造就了它博大的胸怀。　　29、蓦然回首，在春的温馨、夏的热烈、秋的爽朗、冬的严峻中，我愉快地度过了初中三年的时光。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙