　　（原标题：16岁李一笑：天分高 很努力）　　5大奥赛 世界金牌得主 ②　　金牌得主小档案　　姓名：李一笑　　奖项：国际数学奥林匹克竞赛（IMO）　　学校：江苏天一中学　　教练：何爱君　　在一个月前举行的第59届国际数学奥林匹克竞赛中，中国队6名选手参赛，4人获得金牌，其中一名就是李一笑。这位来自江苏无锡天一中学的大男孩，在高手云集的国际大赛上毫不怯惧、沉着应战。在教育学者、教育机构与家长就奥数培训各执一词的当下，这位16岁的国际数学奥林匹克金牌得主也将于下个月赶赴北大，开始大学生活。　　在接受广州日报采访时，李一笑用“喜欢”“非常感兴趣”表达对数学的感情，而在老师眼里，正是李一笑对数学的纯粹热爱，让他把更多课余时间用在看书解题上，把更多的注意力留在数字王国里。　　父母眼里，李一笑最大的特点是单纯，他几乎将90%以上的精力用在数学上。　　爱编程K歌录歌乒乓球　　作为父母，他们没有从小给儿子安排思维训练或奥数课。“小学最深刻的印象就是回到家，父母对我最大的约束和关注就是八点钟必须睡觉，其他不管。”小学五年级时，李一笑第一次上奥数班，只是觉得挺有趣。“那一年最大的收获就是发现自己数学还挺好的。”他也上过英语兴趣班，因为调皮，被劝退，自此无果……　　2013年9月，李一笑从小学五年级直升天一中学少年部学习。在初一时，“学霸”的称号已在师生中广为流传。数学竞赛教练何爱君就是慕名而去。当时，少年部每年都组织表现突出的初中学生去参加全国高中数学联赛初赛。在李一笑参赛的那一年，爆了冷门：初二的李一笑取得了少年部前所未有的好成绩，所有的老师都大吃一惊。　　“这在少年部是罕见的，一般能考到80分就算是非常好的成绩了”。当时在高中任教的何爱君老师立刻拍板破格选了李一笑进入他的高中数学竞赛课程。　　李一笑对数学有痴迷也有很强悟性，初二时自学了高中数学课本。当提及为什么自学高中数学，他的回答是没事情干，数学课不大想上，在数学老师办公室的书架上随手拿了本高中数学教科书。没想到看起来也不难，便有兴趣看了下去。　　何爱君说，李一笑的学习能力惊人，在这个集合了校内数学高手的班级里，他超强的理解能力、创造性，独特的思维方式，丝毫不逊于比他高几个年级的学长。“他很喜欢数学，能够在里面找到很多快乐。”　　李一笑性格开朗，爱好广泛。他平时一有空，就自编一些小程序。他还喜欢打乒乓球，喜欢唱歌，在手机“全民K歌”软件里有他自己录制的100多首歌，很多是古风类型的歌。他第一次在大众面前展现自己歌唱才艺，是今年3月底参加完国家集训队的选拔后。“有老师告诉校长说李一笑唱歌好，于是李一笑就唱了一曲，确实唱得不错。”何爱君笑着告诉记者。　　获金牌天分与努力缺一不可　　李一笑的金牌之路也不是一蹴而就， 2016年的联赛前，李一笑展现出非常高的竞技水平。当时所有的老师、同学都说他肯定能成功晋级，进入省队。结果比赛期间他心态严重失衡，第一道题就不会做。“第一题是他的弱项，其他三题是强项。第一题没有做出来，心态就乱掉了。”何爱君老师告诉记者。　　竞赛后，何爱君一方面开导他，另一方面提醒他失败是因为还不足够强。“这个事情对他来说是好事情，如果当年没有这样一个失败做铺垫，他可能会在接下来的一个联赛或者国家集训队的一些比赛也会有某一次出现心态失衡。不可能每一次都非常顺利，他总会碰到挫折，那么挫折发生在前一年则对他的发展会更有利。”　　之后的训练比赛，李一笑从全国范围内选拔，过关斩将，通过一轮又一轮的考试，到最后入选六人国家队去罗马尼亚参加国际比赛。李一笑说他入选国际数学奥林匹克竞赛（简称IMO）是能力的表现，也是幸运的眷顾。　　回顾比赛，李一笑说，他没有紧张，最后一题没做出来，主要是自己做的题型不够多，也说明自己不够努力。“一共6个题目，一个题目7分，满分42分。我只做了5个，所以35分，最后一题半个字都没写出来，所以得了零分。”李一笑告诉记者。　　李一笑一直被老师及其他家长誉为天才少年，但李一笑说，一路上的辛苦只有他知道。 “我觉得天分和刻苦都需要，缺一不可。”他能获得如今的成绩，天赋让他在这条道路上跑得比其他人快些，努力是他能够继续跑下去的关键。数年如一日的汗水挥洒和付出，很多人没有看到。自从走上了数学竞赛的道路，李一笑寒暑假的绝大部分时间都要在校外接受专门培训，平日里的空闲时间也会投入到数学上，专心致志，心无旁骛。　　下月去北大数学英才班　　自带光环的李一笑，并不认为自己是学霸，“网络上面那些鸡汤文，上面写的学霸特质我一条都不符合。” 他说，如果自己去考，数学200分的满分，肯定考不到最高分，大概170分左右。因为竞赛特别好的人，学习思维会和高考的不同。“高考数学最后两道大题目要靠刷题。高考时间短，如果没有经验的话，不可能很快做得出来。我们竞赛教练有个名言说，高考状元大概要出现在竞赛组里二三十名次的位置。”　　2017年8月，李一笑已获得北大一本录取的资格。同年，尚在高二年级的李一笑在中国数学奥林匹克（全国第33届中学生数学冬令营CMO）中，以87分的高分获得全国金牌并入选国家集训队，由此直接获得(,)数学英才班的保送资格。他将于今年9月进京深造。　　李一笑读了2年的高中，短短2年的成绩已经让我们艳羡不已：2016年，获全国信息学奥林匹克联赛提高组江苏赛区一等奖，2017年获第34届全国中学生物理竞赛省一等奖等。2017年11月，李一笑以出色的成绩进入了为备赛第59届国际数学奥林匹克而组建的15人国家预备队。在集训期间，李一笑表现突出，从15位顶尖选手中脱颖而出，以第一名的成绩顺利进入6人国家队，今年7月在第59届国际数学奥赛中获得金牌。　　对于未来，李一笑充满斗志，“我进的是数学英才班，三十个人，录的都是高二的学生，面对全国的高才生，又是一个新的战场。有压力也充满期待。”　　对于自己的爱将，伯乐何爱君老师则非常看好，“如果他矢志不渝地从事数学研究，应该会是国内数学领域的顶级人才。”　　对话李一笑：　　一样的题刷一万套都没用　　广州日报：觉得数学刷题必要吗？　　李一笑：刷题必不可少，但作用有限，刷题要重视质量。参加培训班，是要去听讲题的思路和去看新题目的形式。如果一样的题，刷1万套还是那样，根本没用。平时要多看介绍数学思想和方法的书。有些东西靠自己总结可能需要1万年，参考别人的经验就很靠谱，不会把时间浪费得太多。　　广州日报：能不能分享一点你学数学的经验？　　李一笑：每个人都不一样。之前有家长加我QQ问我怎么学习数学，我跟他说上数学课不要听，那个家长一头雾水。学习还是要看自己。像我如果数学课一天到晚听老师讲，肯定不行。　　比赛天天吃土豆很烦　　广州日报：这次去罗马尼亚参赛，有没什么印象深的事？　　李一笑：印象最深的就是天天吃土豆。我不是不喜欢吃，罗马尼亚有各种方法做土豆，那里的土豆很好吃，但是天天吃就很烦。好不容易逮到机会吃一次中国菜，虽然那个中国菜也不正宗，但总算有米饭。　　广州日报：你有没有想过出国？将来的职业规划是什么？　　李一笑：我有打算出国，大学的专业以数学为主。职业规划从来没考虑过，我的性格不适合干这种事情。尽管我现在很喜欢编程，但这仅仅是爱好。我不想把自己的爱好，变成职业，我觉得这样以后就会少了一个爱好。　　对话教练何爱君：　　他有超强创造力和自学能力　　广州日报：在接触李一笑这几年，觉得他有哪些特点？　　何爱君：李一笑表面看起来很调皮，实际上是非常专注的孩子。他的特点是创造能力和自学能力强，不属于拼命做题目的学生。只要给他合适的书，告诉他怎么去看，重点研究什么，他就能自己消化。有时给他一个方法，他只要见过一次，基本上下一次就可以运用。　　广州日报：李一笑其他科目的学习怎么样？　　何爱君：其他科目也不差。他的综合排名在天一中学强化班里基本上能够达到十名左右。但是由于他长期比较多的时间投到数学上，所以其他学科在阶段性上会有退步。竞赛前培训，其他的课没听。　　记者手记　　24小时挂QQ分享学数学经验　　在大多数人眼中，学霸一定是埋头苦读、两耳不闻窗外事、高冷，不善言辞。在记者联系李一笑采访时，通过旁人勾勒出的李一笑是有个性，有点腼腆，不太爱说话。但真正和他坐在一起时，发现学霸只是一个单纯可爱的大男孩。　　在天一中学，李一笑已经是名人。即使在校门口附近的餐厅里，老板娘都会一眼认出李一笑，要求合影。采访约在李一笑的母校天一中学少年部的教室里，李一笑一进教室，就四处张望，他告诉记者，少年部好久没来了，想看看有哪些变化。　　李一笑评价自己不是一个听话的孩子，在学校喜欢做一些让人啼笑皆非的事情，是班级里的开心果。他和同学关系很好，也喜欢和同学打打闹闹。他是班里唯一被允许带手机的学生。尽管今年毕业了，他还是24小时都挂QQ，有问必回，他自建了几个QQ群，粉丝有很多。他愿意把自己的学习方法和数学经验发在QQ空间里，分享给同学。暑假里他还受到老师的邀请，去当老师给师弟师妹讲课。“我还开玩笑说：要帮天一中学再培养一个IMO的金牌。”　　实习编辑：唐佳 责任编辑：潘程