　　眼瞅着开学近在眼前了，却发现自己开始头晕、犯困、睡眠紊乱……有这些症状的小伙伴们，“假期综合征”你中招了！　　　　　　　　“暑假中，孩子的不良生活方式打乱了原本规律的生物钟节律，是导致暑假综合征的主要原因。”马静表示，假期里，相当一部分家长因为工作繁忙，疏于对孩子的管理，而一些自控能力不强的孩子，因为空闲的时间多了，不能规律地安排自己的学习和生活，导致生物钟紊乱。于是，一些孩子出现无精打采、白天嗜睡等症状，甚至影响肠胃功能。　　马静提醒，家长要在开学前一两周调整孩子的作息时间，和孩子共同规划好假期剩余的时间，制订假期作息时间表，并每天督促孩子执行，执行好的可适当予以奖励。同时，营造适合阅读的家庭氛围，关掉电视电脑，家长回家不盯着手机，孩子做作业时，家长安静地看书或工作。　　　　马静表示，经过了一个暑假的放松后，预想到暑假结束后的学习压力，很多孩子都会出现焦虑情绪，特别是之前在学校已经出现适应障碍的孩子，对学校的排斥和恐惧心理可能会更大。　　马静建议家长，在即将开学的这段时间，不要给孩子过多压力，而应尽量多鼓励孩子，帮助孩子发现自己的闪光点，增强其自信心；鼓励孩子多和同学、同龄人交流，让孩子们在交往中分享、解决生活和学习问题；增加与孩子一起户外活动的时间，融洽亲子关系；每天安排固定的时间，复习或预习功课，帮助孩子慢慢调整心态，恢复学习习惯。　　　　马静表示，开学后的前两周是“新学期恐惧”的高发期，也是心理干预最关键的时间。进入新学年后，孩子们又将面临学习压力、竞争压力，特别是毕业班的孩子，升学的压力较大。而小升初、初升高的孩子，即将面对新学校、新老师、新同学以及新的班级制度、班级氛围，也容易出现适应问题。　　马静建议，老师不要在开学之初就给学生施加太大的学习压力，应给孩子一个逐步适应的过程；要促进学生间的互动，调动学生间的互帮互助，充分建立学生间的亲密友好关系。家长要克制攀比之心，尤其是毕业班孩子的家长，要将自己的情绪调整到最佳状态，表现得淡定些，避免把压力及不安情绪传递给孩子。