　　文/北京新东方优能一对一部 丁晓雁　　自古以来，应试教育，数载不变。而选拔人才的方式却层出不穷。结束，几家欢喜几家忧，高等学府前徘徊的莘莘学子惊魂未定，马上迈向人生第一个转折点的初三学生更是压力如山。2018年北京市中考再次迎来翻天覆地的变化，突如其来的惊变，孰优孰劣，家长与孩子们将何去何从，初中物理由必考变为选考，或是“刚需”，或是“鸡肋”？接下来北京新东方优能一对一部丁晓雁老师将为大家细细道来。　　新中考改革从2018年开始实施，考试科目和分值较以往都有较大的调整。考试科目和分值调整为：语文、数学、外语、历史、地理、思想品德、物理、生物（化学）、体育九门课程，中考满分为580分（不含加减分）。其中语文试卷总分值为100分，考试时间150分钟；数学试卷总分值为100分，考试时间120分钟；外语试卷总分值为100分（其中60分为卷面考试成绩，考试时间90分钟，40分为听力、口语考试，与统考笔试分离，学生有两次考试机会。）物理、生物/化学、历史、地理、思想品德五门考试科目原始分满分均为100分，其中物理和生物/化学卷面考试成绩90分（考试时间均为90分钟），开放性科学实践活动10分；历史、地理和思想品德卷面考试成绩90分（考试时间均为90分钟），综合实践活动10分。学生可以选择其中三个科目参加考试（物理、生物/化学须至少选择一门），所选三科成绩，由高到低分别按照100%、80%、60%的系数折算为实际分数，即：三科折算后实际满分分别为100分、80分和60分。体育成绩为40分，其中现场考试30分，过程性考核10分。　　　　中考由必考制变为选考制，使得学生得到了更多的选择空间和发挥空间，那么该如何做出选择，才能更有利于将来的发展呢？作为一名物理老师，深知物理之重要性，不管你承不承认，物理始终是理科中的第二学科，是初中生的“刚需”科目。　　　　物理之于很多家长与学生仍是“刚需”，但对于部分家长与学生却沦为“鸡肋”，甚至是那种潜意识之中啃不动的鸡肋，这就是理想与现状的差异。都知道物理重要，可一旦存在其他“更轻松”的打开方式，“畏难者”就会选择性放弃物理，战略性转移到其他学科。同时这些人又舍不得大学中的王牌专业，他们心中的潜台词“初中物理太难，高中再努力补足”。初中时只有这么一块“硬骨头”都舍不得力气去啃，高中那么多“硬石头”，没有一副“铁齿钢牙，铜皮铁骨”拿什么去战斗？更不要提还想回头补足初中知识。从精神品质上，一些同学就已经落在了后头。　　思维习惯的养成同等重要。物理之所以难，在于其冗杂的基础概念和繁多的公式计算；在于其多变的出题套路和灵活的解题技巧；在于其独特的思维方式和思考习惯；在于其游走于生活之中，穿梭在其他学科之间。初中两年习惯的养成，对于高中，何其重要！　　　　选择物理，就是选择了更多的大学专业，就是选择了更多的就业机会，更具选择优势。除本次中考改革之外，高考也会进行相应的学科改革和调整。而对于绝大部分的理工科的专业，对于物理科目都有分数要求。从目前公布的1096个专业（类）的选考科来看，物理可以满足1070个专业的选科要求，覆盖率高达97.63%。化学、生物、 地理、历史、政治的覆盖率分别为：90.51%、80.02%、64.05%、63.5%、62.14%。而很多热门专业如工程、机械、土木、海洋、航天、材料、冶金、软件、环境等也对物理学科有成绩要求。因此物理从学科形式的基础上有较高的选择优势。如果大学打算报考理工科专业，那么物理就是必须学习的科目，如果初中不学习扎实，高中几乎没可能。　　　　根据2018年的中考改革，物理学科在北京市的中考中和生物/化学共同作为理科选择科目，要求至少要选择其中一个科目。生物/化学两门科目一张考卷，势必要耗费学生更多的心血，科目数量上，使得物理变相难度下降；同时，两年物理，更具有时间优势。物理学科在初二阶段就开始学习，起步较早，因此能够有较长的时间进行系统性的学习，更早的建立优势，节省时间精力。尤其有些学校从初一就开始学习物理，学习时间上，使得物理难度变相下降；除此之外，物理科目，久经中考，可把控性更强。18年中考，生物/化学第一年合卷考试，具体的分数设置，出题形式，可把控性性不强，尤其生物第一年作为中考科目，对于考点的把握就更是难上加难！中考经验上，使得物理难度变相下降。　　　　据生命时报报道，美国科学家实验证实：学习物理能让人的大脑更发达。研究人员表示，物理课堂提升大脑活跃度和激发想象力效果最好，学习后，也更容易与实践相结合，物理知识的学习可以改变思维方式和行动策略，让学生更好适应环境，更擅长克服困难。　　北京新东方优能一对一部丁晓雁老师表示支持孩子们以兴趣爱好、学习习惯、思维方式、学科成绩为基础进行副科选课，这样能帮助孩子们更轻松的跨过人生第一个转折点。同时，作为一名物理老师，从长远考虑，更支持孩子选择物理，政策导向和专业方向也更支持孩子选择物理。　　春风得意马疾行，一日看尽北京城。今天的选择，决定未来的路，繁华的帝都，待君一马平川。　　来源：北京新东方　　责任编辑：陈熙