　　2018北京中考改革，英语科目单独设置听说考试。中考报名时确认一年2考，第一次考试通常设置在当年12月中下旬，第二次考试通常设置在第二年3月中下旬。2019考生现在可以提前练习起来了。北京中考在线将2018年中考英语听说考中的常见问题进行了汇总，供考生提前参考。　　1　　2018年第一次中考英语听说考安排在2017年年12月23日（周六），预计2019年中考第一次英语听说考会安排在12月22日（周六）或23日（周日）。虽然离考试还有不算短的时间，但是由于暑假是提升考生学习成绩的重要时间，所以考生们可以利用暑假提前练习英语听说，这样在开学后就可以将更多的精力放在其他科目的学习上了。　　考生有40分中备考实践，30分钟考试时间，所以考生在平时练习的过程中要注意时间的把握。　　2　　3　　　　每次做都要提前迅速浏览听力部分，尽快根据题干和选项预测可能出现的录音内容，努力寻求四个选项之间的差别。　　　　对于那些一时拿不准、写不出的词 要学会缩写词等快速标记，这样录音结束后还可以根据记忆再选择。如果在做题过程中遇到确实听不懂的，不要烦躁不安，要集中精力，作好后面的题，切不可揪住一点不放，因小失 大，丢了西瓜捡了芝麻。　　　　在听录音的过程当中，自始至终要有目的地捕捉你要得到的信息。要心平气和，全神贯注，并做适当记录，比如人名、地名、数字、时间等都是需要记下的，可以采用简单的符号或阿拉伯数字帮助记录。特别听清每个问题的疑问词。如：what，where，who，which，whose， when，why等。　　语篇的问题一般按故事发生的先后顺序设计，根据问题的选项，可以预测故 事的一些情节。这样我们便可以在听录音时做到有的放矢，集中精力捕捉有用的信息。　　　　录音播放完后不要急着往下作答，而要再看你所记录的内容，再回忆你所听到的录音，从语法、逻辑等方面再印证一下答案是否正确，以避免失分。　　4　　　　考生要特别注意耳麦佩戴的正确方法：话筒略低于嘴巴，距离嘴巴2-3cm为宜，不能太近也不能太远，录音过程中禁止用手触碰话筒，以免录入无关语音影响成绩。　　　　考生试音和答题时保持中等音量以免因计算机音量过大或过小而误判，考试过程中不能用手触碰耳麦；在计算机屏幕显示或播放题目时，考生要快速、认真读题或听题并认真准备答题，听到“嘟”的提示声音后开始答题；每答一题结束后要尽快点击“提交本题”按钮，以免录入过多无关语音　　　　考试结束前，考生不得提前离场。因考生个人原因中途离场不能完成考试的，视为考生主动放弃后续考试。弃考考生在考试结束前不得离开封闭区。　　　　考生要按照题目顺序认真答题，考试进行中不能修改之前答过题目的答案。　　　　考生正常完成考试，但在评卷中发现因系统问题答卷（声音）数据存在问题，不能完成评卷，为维护考生利益将安排考生重考，重考试题难度与正考的试题难度相当。重考各项要求与正考一样。　　　　第一次考试取得满分（40分）的考生不能再参加第二次考试。　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙