　　Hello，大家好！我是(,)的刘萌萌！每天与您相约！　　在新推行“3+3”模式的前提下，未来全国各地的中考也将陆续推行“4+n”模式，即语数外和体育必考，其他计分科目由学生自主选择。　　目前，湖北、北京、陕西、山西、上海、安徽等地皆已出台中考改革方案，在成绩呈现与录取计分上，皆有选科的影子在里面。那么如何选择计分科目就显得比较关键了，尤其是对偏科学生来说，选好科目无疑能让自己在未来的中考中打个翻身仗。有些同学可能会问，“我们所在的地区现在还没有公布中考改革细则，或是要到2020、2021年才全面实施，到时候我们初中都毕业了，选科策略都跟我们没关系了吧？”　　即使你们现在不用面对中考改革，但升入高中后，你们必然面对的是改革后的高考！高考对你们的一生影响更大，因此选科也将更为关键，你们必须在初中就做好准备，打好基础。　　1　　　　记住，眼光放长远！从学习的连贯性来说，中考选择的科目很有可能会成为高考的选考科目。这些科目能支持未来的高考科目选择、大学规划吗？这都是我们需要考虑的问题。　　可以通过分析自己的兴趣、当前各科成绩、性格特点、思维模式等，判断出在哪些学科上有优势、有潜力。　　高考除语数英外，不分文理，“6选3”（物、化、生、史、地、政）。当然，高校专业会对选考科目也有一定规定，每个学校都有不同。　　如果孩子对科目没有明显倾向，建议选择学校教学水平高的科目，尽量保证优势。一直以来，“得语文者得中高考”的说法深入人心；“学不好物理就上不了大学”的结论也在网络上流传甚广；“得体育者得中考”更是一夜之间为数人推崇。那么，中考改革以后，到底哪个学科学得好更具优势，哪个学科更容易拉开学生档次，成为决定中高考胜败的关键科目呢？　　2　　　　高考改革后，三门统考课语文、数学、外语，其中外语可以多次参考，取最高分计入高考总分，就高考总分的区分度来讲大大降低；数学在今后的命题中要大幅度降低难度，区分度也会较大下降，只有语文的广度、难度提升。　　（1）语文学不好影响其他学科学语文最重要的是培养阅读能力，阅读能力对孩子的学习和生活有多重要？阅读不好的孩子不仅语文拿不了高分，政治、历史，甚至需要读懂题意的数学等理科成绩也会受影响。　　（2）喜欢阅读的孩子，词汇量更丰富，拥有更好的解决问题的能力，情商也会更高从心理学角度讲，人是用语言思维的动物，语言越清晰，思维就越清晰；而且喜爱阅读的人，在分析问题、陈述问题和学习知识的时候，往往比从不读书的人快得多。　　改革后考查内容：中高考改革后更注重体现语文学科的基础性和综合性，优化考查内容，调整选考模块，全面考查语文能力和人文素养。　　（1）能力目标设计学科化，注重考查更高层级的思维能力，如鉴赏评价能力。　　（2）适度增加阅读量，考查快速阅读能力和信息筛选处理能力。　　（3）将“文学类文本阅读”和“实用类文本阅读”均作为必考内容。　　（4）在“古诗文阅读”部分增加“了解并掌握常见的古代文化常识”的考查内容。需要平时积累，不能“临时抱佛脚”。　　　　（1）中考选考将影响高中选学，高校招生对物理有要求从考试变化看，各省在改革方案中明确推行“3+3”模式，即除语文、数学、英语3个统考科目之外，学生从政治、历史、地理、物理、化学、生物6个科目中自主选择3科作为选考科目。这“6选3”直接决定了孩子考后如何选报专业！因为不同的专业要求的选考科目不一样！展开来说，“6选3”总共有35种组合，最全能的是“理化生”组合，报考范围达到80%。据数据显示各省市有70%的高校对选考科目有要求，其中选考科目排名第一名的是物理。　　（2）物理相当于一块“试金石”一个人的智力水平和学习能力如何，通过考物理最容易鉴别，相当于一块“试金石”，效率很高。这主要是由物理的学科特点决定的。物理是一个非常综合的学科，能考察一个人的数理逻辑能力和计算能力，同时，还包含着记忆能力。　　（3）训练逻辑思维，让孩子受益终身物理是实用学科，最简单的，看看网上天天在传的谣言，比如微波炉有害等，稍微有点物理学基本常识就不会上当。比如电信诈骗猖獗，稍微有点学物理锻炼的逻辑思维能力，也不会被骗。从目前数据看，物理还没有引起中学生的足够重视，但已经引起高中、高校的集体重视。学生想到进入国内顶尖高校，物理将是绕不开的一门学科。　　　　（1）中高考都必将检测体育成绩体育上升到了与“语数外”三大主科同等的地位。而实施中高考综合改革试点的省（区、市），在学校招生录取时，把学生体育情况作为综合素质评价的重要内容。　　（2）体育成为综合素质评价体系的重要一环今后人才选拔的方向，将从原来智力考量的单一标准，逐渐走向德智体美的综合素质评价体系。但在这里要提醒家长们，体育考试是达标性测试，只要通过适当的训练方法和努力，多数孩子都可以取得不错的成绩，体育并不会拉开分数差距，区分度较小。　　3　　新中考的改革方案充分体现了对学生动手能力的考查，这也意味着学生必须将学习搬到社会大课堂中，在实践中提升综合素养。改进方法：学生要树立终身学习的观念，重视学习与社会和生活的联系，提高所学知识的应用性，提高学习的兴趣和信心。在体验和探究中发现问题，提出质疑，研讨解决方案，真正做到“做中学”。　　　　中考中绝大多数试题的解答方法、思维方式不是唯一的，而是多种多样的。通过方法选择、解题时间长短，区分出考生能力的差异。能够广泛涉猎，博学多识，学贯古今，触类旁通，未来善于穿越学科边界、进行方法的融通并且能够解决实际应用问题的学生，是最有前途的。改进方法：鼓励学生在初中阶段多参加社会实践活动，多按照自己的兴趣去解决一些实际问题。这对于迎战新中考的学习是有好处的。　　　　纵观近年来的中考试题，阅读能力成为试卷考查的重点。结合阅读来考查学生的综合能力不仅仅体现在语文卷中，而且在理综、文综等多个学科都有不同程度地加大。改进方法：要想让学生多读书，家长就要从自身做起，同时，要教给孩子速读、泛读、精读等多种阅读技巧，学会深度阅读，不断丰富并积累知识和能力。　　　　近年来各地中考各科考查都加入了“德”的元素，如体现社会主义核心价值观的命题素材，体现革命烈士宁死不屈、甘愿为崇高理想献身的高尚品质的片段等，既旗帜鲜明，又与“智育”的考查相得益彰。改进方法：老师和家长可以通过从优秀文学作品中选取能够反映社会主义核心价值理念的试题材料，引导学生热爱祖国、热爱祖国的语言文字和博大精深的文明。同时一定要增强“时事语文”意识，及时阅读新闻报刊，保持对社会现实的敏感度。　　　　开放性试题将是未来中考的一大特色。为学生提供弹性的发展空间，让不同水平、不同层次的学生都能充分发挥。在这种考查中，逻辑思维和表达能力强的同学更有优势。改进方法：家长和老师要注重培养学生的逻辑思维及陈述表达能力，可以通过有针对性的做逻辑思维训练来提高。　　　　中考科目里语文、政治、历史、地理等会有较大变化，将更加重视考查传统文化，爱国主义、民族精神、乡土意识、环境保护等理念的掌握。改进方法：教师要引导学生在课堂内外关注传统文化，学校也要创设机会让学生走进传统文化。融汇历史知识，对中国传统思想的发展脉络有基本的了解；要遵循继承、弘扬、创新的发展路径，注重传统文化在现实中的创造性转化和创新性发展。总而言之中考改革后，语文是基础，是名副其实的第一大科。物理是最应该引起重视的长板，如果孩子有能力有兴趣，应该深入学习，让长板更长，从而进入更好的高校。体育学科分值增加的目的是引起家长和孩子对身体素质的重视，体育锻炼应当成为渗透在每天的生活作息中、自然而然的行为。中高考从原来智力考量的单一标准，逐渐走向德智体美的综合素质评价体系。这是今后人才选拔的方向，同时也告诉我们：综合发展，才是王道。　　师姐说　　同学们，不知道你们看过这些后有何感想？是不是感触颇多？但是不管怎么样，对于大家来说，当务之急还是要提升自己的成绩！　　来源：清北学霸分享圈　　责任编辑：陈熙