　　在挑选家具的时候很多买家根本分不清楚真实的木材，店家说是檀香木就是檀香木，自己一点的辨别能力都没，是不是很无奈。其实啊，要想分辨沉香木和檀香木，不难，下面我就给大家详细的说说。　　檀香是檀香树的心材，沉香是含有树脂的木材经过多年沉积形成的，二者并不一样。　　一般的檀香较常见，黄檀、小叶紫檀、红檀、黑檀、绿檀这些经常可以看到。一些极品檀香虽然很贵，但是也还可以见到。但是沉香与其相比就比较少有了，而且越南将沉香木列为国宝，禁止出口，所以越来越少见到。沉香也根据形成环境而分为土沉、水沉、蚁沉、倒架等等，原材又以奇楠木为好，当然好的沉香不仅是价值连城，而且数量极其稀少。　　从味道上来说，沉香木的香气更为悠扬绵厚，并且香气较之檀香不同。檀香的香气更典雅一些，因为闻之可以凝神静气，多为宗教所喜。目前市面上也有檀香的精油，涂抹在物件上，就会散发出浓郁的香气。　　从手感上来说，由于沉香原材脂厚，加之沉积多年，所以沉香木的油性更大，并且手感厚实，重量较重。而檀香属于小乔木，包浆不象沉香那么厚实明显，但是质地也很细腻，并且檀香木较坚硬。　　价格上来说，沉香的价格居高。目前的价格不清楚，之前价格14-15万人民币/公斤。上好的材料只有小小一块，而价格不好说的。檀香的价格大约在1000-3000人民币/公斤之间，还要看是不是真檀的。紫檀和香檀不同，价格也是不同的。　　二者区别很大，先说沉香木，沉香木可能是世界上最贵的木料了，为什么贵？就是因为它的成才周期很长，一般的，都要个几百年到上千年，沉香木就有四大科，分别橄欖科、樟树科、瑞香枓、大戟科，而沉香又是不同的概念了，它还不能算的上是木材，因为沉香是动物和植物经过复杂的演变和化学作用，经天地之灵气而形成的，所以沉香拥有着比檀香恒久的香气，沉香也分很多等级还有类别，沉香还可以入药制药，泡茶，熏烧，品香，所以沉香的用途是很广泛的，要弄清楚沉香这个东西，还不是一两句话能说清的。　　再说檀香木，檀香木则是一种木材，其心材色泽偏黄，油质大，檀香木的木质珍贵之处在于其所散发出的香味浓郁，能有去邪去燥杀菌提神的功效和用途，还可做为中药使用，在药店有售但价格非常贵。用檀香木雕刻出来的雕品更也可谓之珍贵无比。比如说印度产老山檀香木非常出名，只要提起老山檀香木必会想到印度极品檀香。　　来源：建材采购网 