　　门口堆满风车、簸箕、石磨……从去年4月起，成都市民杨波开始在龙泉驿老家打造乡愁博物馆，他希望通过这些旧时老物件的展出，人人都可以在这里找到属于自己的乡愁。　　“乡愁不是我一个人的乡愁，它代表的是一代人的乡愁”。　　■　　“十几年前我们就搬到了城里，可是在城市生活越久，越想念过去的农舍生活。”　　39岁的杨波有一个爱好收藏的父亲，和不少老人一样，他的父亲爱收藏纸币、钱币和上世纪七八十年代的各种粮票等。“十几年前我们就搬到了城里，可是在城市生活越久，越想念过去的农舍生活。”杨波说，他们一家人时不时回到龙泉驿柏合镇桂花村，随着乡村的发展，那里的物质条件与城市无异，农家小楼下，周边绿树环荫，更多了一份宁静，内心也在鸟鸣声中沉静下来。　　受父亲感染，杨波也喜欢收藏。与父亲不同的是，他喜欢收藏农家旧物和各式农家生产生活工具。“以前收藏最多的就是猪槽、石头、对窝和水缸。”杨波说，生于斯长于斯，他对小时候的生活场景怀有深深的感情，对于农家一物一具充满感情，收藏笨重的物件，不过想在上面栽种上花草，再泡上一壶茶，置身其间，点评一二，怀旧情怀油然而起。　　去年，一名在龙泉博物馆工作的朋友前来喝茶，给他提了一个建议：“你既然如此喜欢收藏旧物，不如打造一个乡愁博物馆。”杨波说，以前他收藏的200多件东西，仅停留在自己和朋友的欣赏，朋友的这番话一下让他醍醐灌顶，决定打造乡愁博物馆，“乡愁不是我一个人的乡愁，它代表的是一代人的乡愁。”　　■　　“一个职业消失代表一个时代的结束，只有这个刷板提醒我们，那时候我们住过草房”。　　主意一定，杨波就开始到处搜罗，短短一年时间，他收集的农家物件就从200多件增加到1000多件，仅谷物风车，他就收集了9个，“每一个看到都很喜欢，每一个都不一样。”　　被他称为镇馆之宝的一个刷板，被埋藏在一个正在拆迁的房子里，当在角落找到刷板时，他眼前一亮，如获至宝。“我们小时候见过，有几十年没见了，现在这个职业早就消失了”，杨波说，刷板由一块木板和几颗钉子组成，是上世纪七八十年代盖匠用于梳理茅草屋的工具。茅草屋消失了，盖匠也消失了。“一个职业消失代表一个时代的结束，只有这个刷板提醒我们，那时候我们住过草房”。　　农家旧物，是割舍不断的乡愁。去年4月，看到“闲鱼”上有人卖老式床，他按图索骥找了过去，那是兴隆湖附近的一个房子，卖主是一位70多岁的老奶奶，因为要举家搬入市区，一张花式老床舍不得扔掉，左右为难。　　杨波说，后据专家考证，这是一张清代的床，好说歹说，他花了2000多元从老奶奶手中买下了这张花式老床。这张床和其他石磨等农具，杨波一共花了四千多元运费，将它们运回龙泉驿老家。“这张床是老奶奶的妈妈留的，一代代流传，她也很舍不得，带不走的是乡愁。”　　去年7月，杨波购得一整套文书，来自双流区太平镇，这是一套1852年到1967年的完整家族文书，包括地契、借条、冥契等等，见证着这个家庭的荣辱兴衰。根据文书里记载的地址，他找到了这家人位于太平镇老街的房子，房子隔壁住着一位老奶奶，已经91岁高龄，她告诉杨波，这栋房子已经住了好几代人。　　“文书中最后一位主人已经去世，可惜当时没深入了解，今年春节再去，老人已经去世。”杨波说，无法完整地叙述这个家庭的故事，是他最大的遗憾。　　■　　杨波设想乡愁博物馆最终成为一个正式的免费博物馆，每个人都能在这里找到自己的乡愁。　　4月3日，成都商报记者在一栋农家小楼看到，推开两扇厚重的大门，映入眼帘的是一个屏风，彩钢瓦构建的大厅，全部被漆成了黑色，在物件布展的地方打上灯光，颇有几分博物馆的气息。　　左手，是一排照片，根据杨波的设计，这将是28张照片组成的照片展，1941年，一个美国摄影师来到龙泉驿，拍下了那时候的龙泉驿，将照片发表在美国一本杂志上，杨波收藏了一本。　　“成都的人都可以来看看，那时候龙泉驿是什么样子。”杨波说，右手边是老物件展，主要展出梳板、风车、家庙横梁、神柜等物品，因为老物件太多，每展出一批换一批，轮流展出；第三部分，在一个不同的房间，展出旧时各种文书，配备中英文介绍。　　杨波初步估计了一下，待展馆全部完成，包括收集物品，前前后后需要花费50多万元，这笔钱他从未想过收回来。　　“振兴乡村、记住乡愁、弘扬传统，人人有责。”杨波说，乡愁博物馆会先向自己的朋友等小圈子开放，再逐步过渡到向公众开放。他的设想是，乡愁博物馆最终成为一个正式的免费博物馆，有保洁有讲解，每个人都能在这里找到自己的乡愁。　　成都商报记者 钟美兰　　摄影记者 刘海韵　　来源：成都商报 