　　金九银十，如同家居圈儿的定律，撬动着圈儿里圈儿外很多人的心。各式各样的家居、设计大展，更是偏爱9月收获的时节，纷纷将最新、最潮、最设计的家居产品推送到大众眼前。这其中，落脚上海的中国国际家具展，更是在自我迭代中稳步行走了25年。一路践行的新意与持续飙升的人气相辅相成，积极备战的参展商与四面八方的观展者互通心意。　　今年9月11日至14日，中国国际家具展与摩登上海时尚家居展将如约而至，用设计串联起家具、材料、软装、艺术、色彩，呈现生活的别样风景与设计的无限可能。展现行业内一年中最耀眼突出的硕果，表达生活里最真挚美好的愿望，搭建业内外对话交流最开放的平台。4天的时间，在上海新国际博览中心及上海世博展览馆两大展馆、共计35万平方米中，将会聚集3500家展商，220家国际品牌，129个设计品牌，50余位设计大咖，一同上演最前沿的生活趋势与设计潮流。在主办方上海博华国际展览有限公司提前剧透的亮点中，可以略见一二。　　　　　　　　坚持助力中国家居行业的原创设计发展，一向对将好设计、好品牌推向前台满怀热忱，今年，中国国际家具展再将火力攻向“设计馆”。　　据了解，今年新国际展区将有共计2175家海内外家具品牌参展，其中1342家现代民用家具品牌，设计品牌129家。值得一提的是，今年中国国际家具展将形成E5、E6、E7三个设计馆的新格局，为观众带来更多的优质设计品牌。重点对E5馆进行调整：淘汰了不具备资格的品牌，引进一批新的原创设计品牌。作为现代设计馆的E5，全馆共有46家品牌，其中14家为首次亮相的品牌，比例达30%。而E6、E7作为品牌设计馆，也提升了好产品的筛选标准，共有83家品牌，其中14家新品牌入驻。　　备受关注的曲美家居、HC28家具、艾宝家具、DOMO life&nature、Xue、U+家具、素殻家居、迪信家具、再造、漾美等将会如约而至，锐驰、亚振、楷模、TRECA等大品牌也将实力占场，给观众带来精彩的家居新作。　　覆盖全球  触角伸向宽广地区　　将展览定位“国际”，一边积极搜罗筛选全球优质参展品牌，一边用国际化面貌吸引国际观展者到访，成为中外家居设计文化的纽带与桥梁，同样是中国国际家具展不断前行的初心。　　今年9月，中国国际家具展将会有来自24个国家220家的品牌悉数亮相，其中有6大国家展团：意大利Veneto大区、法国、比利时、土耳其、韩国和马来西亚。　　与此同时，将有14家新品牌加入，包括来自挪威的NORDIC、德国的QUADRATO、迪拜的DECOARTDubai、新加坡的Commune等等，还有北美家居品牌Ashley的回归，地域延伸到了中东、南美，覆盖全球家居设计。　　上海博华国际展览有限公司方面表示：“中国国际家具展不仅展示国际顶级奢华的家居奢侈品，让观众直击国际家居界最新风尚和潮流生活方式，更是海外品牌在中国寻求合作发展的首选平台。”　　设计解码  演绎色彩在家里的应用可能　　去年，“色彩·中国家居”项目在第二十三届中国国际家具展览会上正式启动，其对于色彩在家居中的应用可能及未来流行趋势的预判，收获了不少设计爱好者的目光。　　2018年，“色彩·中国家居”仍旧继续，主办方上海博华国际展览有限公司将推出“色彩解码”的概念，通过三个“一”（一个展览、一场论坛、一份报告）来演绎色彩在家居行业的应用和未来发展方向。展览方面，将邀请卢涛和翟音作为策展人，中国美院色彩研究所所长宋建明为总策划。整个展览在E8B-D60展区进行，有意带给观众一场沉浸式色彩的体验。　　展览由8个室内色彩情景间和几个色彩互动体验间组成，展现未来3-5年中国家居业的流行色。将通过家具、家居、配色上的搭配与调整，以景入情让观众深度感受这8个色彩空间。这8个色系两两组合组成4大色彩主题——绽放、生长、回归、成熟，预示着一种生命的轮回。　　摩登上海时尚家居展　　坐标：上海世博展览馆　　跨界秀场  “Home Plus”展现丰富世界　　体现生活方式+设计理念，一直是摩登上海时尚家居展所践行的方向。而摩登展中特色展区Home Plus也即将迎来五周年，本届的主题为“無·INFINITY”，寓意“纳万物于无形，融万象于当下”。用“有形、有界、有纷杂”的现场，塑造“无形、无界、容万象”的世界。　　策展人吴滨、曾建龙，联合沈雷、厐喜、陈林、孟也、仲松、朱哲琴、赵清、叶韦廷、陈幼坚、刘宇扬12位跨界设计师、艺术家将为观众带来一场集音乐、摄影、生活、色彩等诸多跨界元素于一体的空间大秀。　　“COC”特展  上演“创造者的创造”　　2008年，中国国际家具展坚守出口导向、高端内销，并向原创设计做转型，打造了中国原创设计师作品展示交易会平台DOD。十年后，一场意为“创造者的创造”Creation of Creators的“COC”特展即将揭幕。　　由中国国际家具展创始人王明亮及Frank Chou Design Studio创始人及创意总监周宸宸联合发起，邀约马来西亚华裔设计师腓力圃·叶共同策划，邀请来自杭州的陈飞波、来自台湾的曾熙凯、来自意大利的Giancarlo Tintori、来自英国的Ian Douglas-Jones在内的24位/组COCer们参与。落脚摩登上海时尚家居展的“COC”特展，将第一届主题定为“（知）然（而）后（SO - WHERE -NEXT）”，展区将由展示区、论坛区和文化互动区三部分组成。至于到底精彩与否，就等9月揭晓。