　　再好的理念，创作者都要清楚以什么作为承载。于红木家具而言，传统是出发点，而非原点。拥抱历史，你需要分析；拥抱未来，你需要创意。广东中山市东成家具有限公司的文宋系列一经推出便引起强烈的社会反响和市场反应。创作者对当代中式家具的热爱，通过家具抒情，以境界会意，使家具之美既彰显一种艺术，也体现一种当代文化。　　家具的内外兼秀既是品质更是功力。外观是面子，实用是里子，面子一定要漂亮，里子一定要结实，给里子找到合适的面子，剪裁成有想象力的款式，用榫卯加以缝制，这就是设计者的活计。东成文宋望岳系列的设计别具特色，最引人注目处是五金饰件的点缀与应用。比如卧房顶箱柜双门框，两侧对饰长形金属垫片，上部开合之间钥匙杆令人眼前一亮，匙杆尾部圆形设计，与下部（铜）鎏金吊牌、垫座均圆形呈现；尤其是圆形吊牌上浅饰水波纹，仿佛绰绰月影在水中摇曳，鲜亮的金属色泽在深沉的木色中跃然而出；与之相呼应的床头柜上下门亦圆形垫片饰圆形吊牌，犹如点睛之笔，大方中有小圆，惬意中有时尚。客厅沙发椅桌几统一饰件，最大的亮点是沙发椅扶手处上下设双屉，单座一侧2屉2铜饰，主座长椅左右4屉4铜饰，动静相宜，既照顾美观，又兼顾实用，非常符合现代人的生活需求。　　“当时明月在，曾照彩云归。”借着家具与中国古典诗词之间的联系，望岳系列不仅关注当代人的生活小事，还创造性的为现代生活添上来诗情画意；有些美是隐隐约约、不太真切的，卧室顶箱柜双门之间的栅棂设计，透视感极强，在器物上实现虚实对比。金属饰件的搭加更是吸睛的小亮点，金属的光亮与木质若隐若现的纹理完美呈现，虚实之间像隔着薄薄的轻雾眺看远方，浅浅动人；可见设计者的谋篇布局和艺术构思是精妙奇绝的，寄托深远却丝毫不见刻意之痕迹，使家具与文化相成相融，将中国家具之美娓娓道来。　　林语堂说，我相信淳朴恬适自甘的生活。东成文宋营造出了一个清雅含蓄、简约大气的恬适空间，将大自然的馈赠在器物的展现上不遗余力，更重要的是赋予其灵气。她的神与秀让现代人在享受传统文化的同时，能切身感受到当代家具的时代特色，实现了器物与环境的互动、人与文化互动的生活意境，使得中国传统家具陈设的空间之美，与当代中式生活交相辉映，在传统文化与现代风格的激情碰撞中，展现出亦古亦今的层次美感，再现出很多移步变景的精妙画面，体现出当代中国人的文化精神与意趣，以及和谐秩序、寓意深远的的精神境界与追求。