　　为贯彻“深入挖掘中华优秀文化蕴含的思想观念、人文精神、道德规范，结合时代要求继承创新，让中华文化展现出永久魅力的时代风采”的精神，东成红木家具有限公司今年初创新性地推出了“文宋”系列品牌。其如一股清流让大家眼前一亮，立刻引来业内外无数关注的目光。　　有人说，美很简单，看着舒服就是美，直白表述就是恰当、得当的意思。当你真正遇到她时，就会知道，这种本能的、直觉的，感觉性十分强烈的物件所带来的震撼。如果你来东成，在这独特的空间，进入“文宋”的世界，第一时间你肯定会被“迷”住了，而不是被吸引；你不禁会赞叹：哇，红木家具原来也可以是这个模样？　　细思量，这种感觉里边实际上还蕴藏着大量的思考与智慧。设计师以深沉的木色，搭配色彩轻松明快的草绿色、再加上高级灰点缀等来彰显温馨惬意之境。在倡导惜材爱木、绿色生产、环保节约的大背景下，东成选取了适合中产人群消费的黑酸枝类木材进行创新性开发，在保留木质润泽的同时，完善红木作为家具的适用性和美观度。材料上特别使用五金点缀，镶嵌大理石等手法，既科学又时尚。特别是缅甸花梨木在沙发、桌椅等产品上的装饰，瞬间打破黑酸枝冷峻、古板的气质，洋溢出一股洒脱欢快，平添一份俏皮活跃。　　对于业内外对“当代中式家具”的定义之争，“文宋”给出了准确答案。其以具象形式对中国传统文化给予精准解读和精辟诠释，探索性地融合苏作、广作的文化元素及工艺精髓，主张“删繁去奢，绘事后素”和“宜设而设，精在体宜”。实现了当代中式家具之美既有视觉上的舒展，又能耐得住长久的品味。看得见、摸得着、感应得到；使人们对美的向往和抒情，追求宁静与自由的生活态度砰然而出，其中的内涵十分丰富。她不仅能满足使用者对美好生活的主观感受，又能够收获一份独立与自觉的主人翁意识。　　据悉，“文宋”系列的创作灵感来自宋朝两位著名诗人的诗词。晏几道的《临江仙》：梦后楼台高锁，酒醒帘幕低垂。去年春恨却来时。落花人独立，微雨燕双飞。记得小蘋初见，两重心字罗衣。琵琶弦上说相思。当时明月在，曾照彩云归。苏东坡的《定风波》：莫听穿林打叶声。何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕。一蓑烟雨任平生。料峭春风吹酒醒。微冷。山头斜照却相迎。回首向来萧瑟处。归去。也无风雨也无情。设计者不仅取诗词中关键词为“文宋”系列命名，还通过家具具象形式将诗人笔下的词意诗景再现，给予其长久、深入、细致、热切的关注，以最佳方式呈现出她们原本的样子，精确地描绘她的真容实貌。　　“文宋”现开发有“望岳系列、知境系列、文雅系列、和风系列、博文系列”等。　　结语：英国人对绅士的定义是：你跟他在一起的时候，每个人都觉得很自在、很受尊重，那这个人就是绅士。“文宋”之感于绅士定义如出一辙。东成目前在顺德卢浮宫、上海红星美凯龙等一线城市已陆续开设旗舰店。不管你身在何方，只要心中有一念之美，想睹她的模样，不妨来“文宋”一观，当代生活的另一面，就在此间此景中！