　　“令人无法置信！梅西被排除在国际足联最佳球员三大候选人之外！”在国际足联公布了最佳球员的最后候选名单后，西班牙加泰罗尼亚的《每日体育报》打出了这样的标题，该报记者马斯卡罗更是表示：“梅西没进入最佳评选，是一种侮辱。”　　这次的国际足联最佳球员评选，C罗、莫德里奇、萨拉赫进入了最后的名单。《每日体育报》表示，梅西未能进入国际足联最佳球员的最后评选，更准确地说，他被人排除在了外面。这是令人无法理解的。　　《每日体育报》表示，梅西缺席国际足联最佳球员的最后评选，这让人很惊讶，因为上赛季巴萨赢得了西甲联赛和国王杯冠军，梅西也获得了西甲金靴和欧洲金鞋。的确，阿根廷在世界杯上表现不佳，但C罗的葡萄牙也未能进入8强。就在上周四，莫德里奇获得欧足联最佳球员激怒了C罗和他身边的人。C罗没有参加颁奖典礼，而他的经纪人门德斯和他的姐姐凯蒂娅批评了这一评选结果。　　《阿斯报》则指出，这是梅西11年来第一次未能进入国际足联最佳球员评选的前三，之前他曾5次获得这一奖项。巴萨在欧冠中的糟糕表现——被罗马逆转，再加上阿根廷在世界杯上表现不佳，让梅西未能进入最后评选，尽管他拿到了西甲和国王杯奖杯。　　值得一提的是，虽然梅西未能进入前三，一些球迷却似乎不看好C罗得奖，在《世界体育报》的民意测验中，看好莫德里奇得奖的人多达70%，看好C罗得奖的人只有7%。　　而在国际足联公布最佳球员的三人候选名单后，巴萨俱乐部也行动起来，在社交网站上表示了对梅西的支持。巴萨官方推特上传了一张梅西带着队长袖标挥手的照片，并写道：“对巴萨球迷来说，不存在疑问。他是最棒的。句号。”（伊万）