　　FIFA年度最佳球员候选名单公布了！多半和往常一样吧，C罗梅西领衔……嗯？没有梅西？　　最终的三人名单里没有梅西，这无疑是令人惊讶的。要知道从2007年开始，阿根廷巨星已经连续11次进入世界足球先生评选的前三名了。更何况在这次评奖的参考期，也就是去年7月3日到今年7月15日之间，梅西有着极其出色的表现：他率队获得了西甲和国王杯冠军，个人拿到西甲金靴和欧洲金靴奖。就算C罗和莫德里奇被视为奖项的主要争夺者，梅西进军前三应该还是没问题的吧？不过和欧足联最佳球员的评选一样，最终三位候选人是C罗、莫德里奇和萨拉赫。　　要说梅西最大的减分项，自然就是欧冠1/4决赛遭到罗马史诗级逆转。在那场0-3的失利中，巴萨黯淡无光，表现平平的梅西也未能拯救球队。在欧冠的重要性被提到越来越高的情况下，在欧冠中的糟糕表现如今更容易被反复提及，何况是被实力不及自己的罗马打出这样级别的逆转。今夏的世界杯，梅西的表现肯定不是天神下凡，但也绝不能算差，输给最终的冠军法国队不是什么丢人的事情。而上赛季初并不被看好的巴萨能够轻松问鼎西甲，梅西功不可没。　　相似的剧情在2016年发生过，当时也是巴萨拿到国内双冠，而皇马捧得欧冠奖杯。随着葡萄牙在那年夏天的欧洲杯上夺冠，金球奖的归属自然没了悬念。同样有国家队大赛的梅西在百年美洲杯上发挥出色，但决赛射失点球再次无缘冠军，又成了一大减分项。然而即便是这样的情况下，梅西依然以明显优势压过欧冠亚军+欧洲杯亚军+欧洲杯金球金靴的格列兹曼，在金球奖和世界足球先生评选中均排名第二。如今不说要压过欧冠冠军+世界杯亚军+世界杯金球的莫德里奇，还落在了没有一个冠军进账的萨拉赫后面，　　等等！去年内马尔离开，巴萨度过了一个混乱的转会期之后，媒体的预测好像不是这样的啊。怎么到了赛季末巴萨夺冠了，又搞得好像理所当然、轻松简单呢？巴萨的西甲冠军来得绝没那么容易，36场34球12助攻的梅西居功至伟。当然，萨拉赫英超36场32球10助攻，全赛季52场44球14助攻的数据也非常杰出（梅西54场45球18助攻），但英超只是第四，除了欧冠高光之外，很难有哪里说压住梅西进前三。C罗有场均一球的效率、欧冠冠军和高光时刻，莫德里奇有俱乐部国家队双重荣誉，　　在之前揭晓的欧足联最佳球员奖项中，梅西也没有进入前三名。但这并不那么令人惊讶，毕竟这个奖项被认为是“欧冠奖”，欧冠发挥占的比重很大。2014和2016两个大赛年，巴萨都止步欧冠八强，这两次梅西都没有进入前三，进入前三的诺伊尔、罗本、格列兹曼和贝尔则都是在当年的大赛中有着出色发挥的球员。但这两次的世界足球先生评选，梅西都还是能获得第二名。巴萨10号今年在国内联赛表现依然抢眼、世界杯也没有大滑坡的情况下无缘世界足球先生前三，似乎也预示着评奖风潮的逐渐改变。　　与梅西无缘世界足球先生前三相对应，莫德里奇在欧足联最佳球员奖项的评选中击败C罗，也算是不大不小的冷门。莫德里奇确实有足以在评奖中击败C罗的资本，2012年和2013年，梅西C罗都无缘欧冠奖杯，奖项分别归属欧洲杯MVP伊涅斯塔和拜仁三冠王的核心成员里贝里，其中法国人获奖的那年优势非常明显，如果不是金球奖和世界足球先生合并，他本来是记者投票选出的“老欧洲金球奖”得主。如今的魔笛，也有不小的可能性争夺重新单飞的欧洲金球奖。从莫德里奇今年一路得到的极高风评来看，世界杯对评奖的影响力似乎又回来了。　　在金球奖、世界足球先生和欧足联最佳球员这些奖项的评选中，近年来形成了一定的趋势，而这些趋势在今年似乎不是那么明确了。套用政界的词汇，今年的“选情分析”比往年要复杂，变数也非常多。按说以C罗的“评奖地位”，球队夺得欧冠+他夺得欧冠金靴就等同于拿到金球奖、世界足球先生和欧足联最佳球员，这在2008、2014、2016和2017年都成立。08年和14年这样的大赛年，大赛表现杰出的球员也没有对C罗产生什么威胁。因此在之前的分析中，虽然各方对莫德里奇评价颇高，但真正预测克罗地亚球星可以拿奖的并不多。　　今年世界足球先生的最终三人是C罗、莫德里奇和萨拉赫，这意味着自2010年的伊涅斯塔之后，终于将有梅罗之外的球员闯进该奖项前两名。进前两名有多难？无论是攻击核心踢法的内马尔，还是中场大师哈维，都没能冲进过前二。在今年欧足联最佳球员的投票团中，新加入了80位率队参加上赛季欧冠和欧联杯正赛的教练。这些教练员对投票影响多大，投票风格和世界足球先生评选中的国家队主教练有什么不同，仍然有待观察。这个新的影响因素，也让欧足联最佳球员作为世界足球先生“前哨战”的参考意义有所削弱。　　FIFA的这个奖项，综合了媒体、教练、队长和球迷四部分的投票，想要在这个综合性的投票中压倒梅罗，谈何容易？莫德里奇呼声甚高，但在球迷以及众多小国教练和队长那里有多受宠，还要打上一个问号。毕竟梅罗统治越久，投票就越有可能出现惯性，尤其是对FIFA这种投票专业度相对更低的评选模式来说。媒体投票是莫德里奇最有可能拿下的一块阵地，但另外三块阵地的情况如何，目前谁也说不好。按说C罗还是占优的一方，但他无缘欧足联最佳球员奖项，梅西又无缘世界足球先生前三，似乎在说明所谓“投票惯性”的弱化。　　C罗33岁，梅西也31岁了，关于梅罗对金球奖的统治究竟何时终结，近几年的讨论也越来越多。但在之前三年的金球奖和世界足球先生评选中，那些被看好闯入前二的球员始终没能捅破这一层窗户纸。今年的世界足球先生前三不再是梅罗+第三人了，欧足联最佳球员奖项也不属于梅罗——不知道金球奖和世界足球先生的评奖态势，是不是到了发生重大变化的时候。　　（新浪体育 华迪维亚 专栏）　　：　　：　　　　　　　　