　　在一场小马德里德比之战中，皇马4500万新援维尼修斯表现出色，对阵马竞B队上演梅开二度，但遗憾的是，皇马B队卡斯蒂亚未能守住比分，最终与马竞B队2-2战平。这场比赛也是维尼修斯第二次代表卡斯蒂亚出场，他迅速融入了球队，取得了进球。　　开场第4分钟，马竞B队率先打进一球。但是仅仅过了2分钟，维尼修斯与队友打出精彩配合，维尼修斯杀入到禁区，小角度面对门将推射得分。这粒进球不仅展现维尼修斯的速度，也体现了他与队友的默契。进球后的维尼修斯躺在地上，做了一个射击的庆祝动作。　　第29分钟，维尼修斯帮助卡斯蒂亚实现反超，他在禁区前沿接到队友的传球，直接远射，皮球飞入死角，十分精彩。第59分钟，卡斯蒂亚再丢一球，最终皇马B队与马竞B队踢成了2-2平。　　卡斯蒂亚首战与拉斯帕尔马斯竞技的比赛，维尼修斯表现一般，感觉跟队友格格不入，但是这一次与马竞B队的比赛，维尼修斯活跃度很高，频繁跟队友配合，表现十分抢眼。值得一提的是，皇马主帅洛佩特吉也在现场，观看了这场马德里德比。不知道维尼修斯的表现，有没有打动看台上的洛佩特吉。　　今年夏天加盟皇马的维尼修斯，参加了皇马的美国季前赛，表现出色，引来了西班牙媒体的盛赞。但是因为皇马一线队竞争激烈，主帅洛佩特吉将维尼修斯安排于B队踢比赛，来获得比赛经验。不少人认为，4500万引进的维尼修斯踢西乙B（西班牙第三级别联赛）联赛，是不是有点太浪费了？　　此外，皇马也将维尼修斯注册在卡斯蒂亚，为了不占据一线队的非欧名额。不过，维尼修斯拥有一线队的球衣号码，为28号，而他平时也跟一线队训练，不跟B队训练。　　（雷欧）