　　昔日巴西巨星罗纳尔迪尼奥称，他个人更喜欢梅西的踢球风格，梅西是历史上最好的球员之一。　　小罗曾在巴萨和梅西同为队友，他认为在巴萨俱乐部历史上没有人能和梅西相提并论。　　“，我希望他能再踢二十年。那些热爱足球的人，会希望他能在巴萨效力更长的时间。”　　，他说：“当然这个选择很难，因为不同时代有那么多优秀球员，的时代，的时代，的时代，也有自己的时代。但毫无疑问的是，是历史上最伟大的球员之一。”　　小罗还提议，梅西离开后，巴萨应该让10号球衣退役以示尊敬。“我认为当梅西离开后，没有人有能力接过莱奥的10号。我希望梅西的退役是很多年以后的事情，在那之后，巴萨应该封存10号，没有人可以再去碰这件球衣。”　　　　。”　　小罗还表示，很想和现效力巴萨的巴西同胞库蒂尼奥搭档踢球。“有很多球员我没有一起踢过球，而我确实很想和他们一起踢的，库蒂尼奥就是其中之一，他和伊涅斯塔都是优秀的球员，他们都有自己的风格，但我想库蒂尼奥会成为世界足坛的一颗巨星，他现在已经很有名了，但我认为他会更出色的。”　　小罗现在关注足球的方式主要是看集锦，他说：“我从来都不是一个喜欢经常看球的人，不喜欢看九十分钟的比赛。我会看集锦，看进球，我想这是足球的精华。有时候球场上会很顺，有时候会不顺，这就是足球。”　　（威公冈平）