　　作者：刘鹏，英国彼得森律师行合伙人，英国内政部移民事务署注册移民律师，新浪微博：英国移民peterliu　　　昨天开始，微信就一直响个不停，不同的联络人都纷纷询问着同一个问题，“听说英国投资移民2018年圣诞节就要取消了？连BBC都报道了！”， 发来截图，附带中文说明大标题：　　说实话，我本没有如此在意这个问题，因为我往常基本上都不看，直接微信回复“谣言”二字了事，但无奈事态呈愈演愈烈之势在发展，想想作为业内人士，我还是有必要对谣言源头做一个分析的，以对读者有更进一步的交代。于是我简单对网络新闻的来源做了基本了解和分析，结果却让人苦笑不得。　　先看新闻源头，BBC新闻报道的原标题：　　Delayed Brexit immigration plans ‘due in months’　　相信很多读者都能理解这句话的意思，翻译成中文应该是“被推迟的脱欧后移民计划将在几个月内出台”。言下之意应该是一篇介绍关于脱欧后的英国移民系统的规划安排的新闻。　　再往下看正文，我戴着眼镜看了三遍，却没有看到任何关于投资移民的内容。为了方便读者帮助一起找，我特意把全文复制下来，并附上简单翻译，供大家参考。　　The immigration bill would establish new rules for EU migrants to the UK after free movement ends。　　脱欧后新的移民法案将会针对欧盟人士进入英国建立一个新的系统。　　An official policy document had been expected last autumn and the Times reports a “cabinet row” over delays。　　针对此法案的一份官方文件本应该于去年秋季发布，但是由于效率低下的内阁程序，被严重滞后。　　The PM‘s spokesman said ministers were “confident” the new system would be ready “for when we leave the EU”。　　首相发言人称，首相对于脱欧时新移民系统的准备工作非常有信心。　　The immigration bill was in last year‘s Queen’s Speech - it would enable the government to end the free movement of EU nationals into the UK but ministers said it would allow the country to attract “the brightest and the best”。　　Last October， then immigration minister Brandon Lewis said a White Paper would be published in autumn 2017 with the bill being brought forward “in the New Year”。　　移民法案是在去年女王会议上被提出的，整个法案最主要的目的是确保政府能够结束让欧盟人士自由进入英国的规定，但同时又要确保英国能够吸引到“最聪明、最好的人才”。　　去年10月，移民大臣Brandon Lewis声称（脱欧移民政策）白皮书会在2017年秋季发布，并且在2018年能够进一步实施。　　In February， the home affairs committee noted there was still “considerable uncertainty about when the White Paper will be published” and said the delays had caused “anxiety for EU citizens in the UK， uncertainty for UK businesses and concern in Parliament”。　　今年2月，内政事务委员会表示（脱欧移民政策）白皮书是否能够按期发布仍尚不明确，同时，委员会声称这一延误已经让那些在英国的欧盟人士、企业和议会产生了（一定程度的）焦虑感。　　The Times reported on Friday that Brexit-supporting ministers were putting pressure on Home Secretary Amber Rudd to speed up the bill， amid concerns ministers want to use preferential access for EU workers as a bargaining chip with Brussels in Brexit talks。　　上周泰晤士报在吴的报道中称，支持脱欧的内阁大臣将持续向内政大臣 Amber Rudd（已经下台）施压以督促白皮书的发布，因为部长们希望在与布鲁塞尔的脱欧谈判中，将欧盟工人的优惠准入作为其讨价还价的筹码。　　Asked about the report， the prime minister‘s spokesman said： “We’re considering a range of options for the future immigration system which will be based on the evidence。“　　当在被问及这份报告时，首相的发言人说：“我们正在考虑对未来移民体系的一系列选择方案，这将基于证据。”　　“We will set out initial plans and publish a White Paper in the coming months with a bill to follow。”　　“我们将制定初步计划，并在接下来的几个月内发布白皮书，并提交法案。”　　Ms Rudd told the home affairs committee in March that the bill would be published “early next year” to establish new rules for 2021 - arguing that the agreement reached with the EU on citizens‘ rights had “to a certain extent” had removed the urgency。　　内政大臣3月份告诉内政委员会，该法案将于明年年初发布，以制定2021年的新规定 – 并且已与欧盟就公民权利达成协议，“在一定程度上”已经消除了紧迫性。　　The Home Office said the transition period agreement meant that the immigration bill “will not be needed until after this period ends in December 2020。 The bills will be brought forward when Parliamentary time allows”。　　内政部表示，“过渡期协议意味着移民法案直到2020年12月后才被需要。议会一旦允许，法案将被提出。”　　文章原文出处：http://www.bbc.co.uk/news/uk-politics-43840895　　以上为全文，并没有看到任何关于”200万英镑投资移民“的论点或者论据在文章中出现。　　秉承着为谣言负责的态度，进一步追踪上一次谣言的来历，我找到了有可能被解析成”取消投资移民“的几个新闻点，也做一个解读，供广大读者参考。　　上一个最接近谣言的真相，来自于2015年底的一个议会提案：　　提出该议案的是HAMWEE男爵夫人与WALLACE OF SALTAIRE勋爵，通过议会程序，提出将Tier 1 Investor 英国投资移民方式取消。提议在移民法案第55条后加入新的法条，原文如下：　　After Clause 55　　BARONESS HAMWEE　　LORD WALLACE OF SALTAIRE　　Insert the following new Clause—　　“Tier 1 （Investor） visa　　（1） The Secretary of State must make rules which shall come into force no later than 1 January 2017—　　a. To close the Tier 1 （Investor） route；　　b. To close applications to extend leave under Tier 1 （Investor） to applicants in the United Kingdom before 1 January 2017。　　（2） Nothing in this section shall affect leave to enter or remain of the holder of a Tier 1 （Investor） visa granted before that date in accordance with that leave。”　　（1） 2017年1月1日起；　　a. 取消Tier 1 投资移民签证；　　b. 取消Tier 1 投资移民签证的续签；　　（2）2017年1月1日前已取得Tier 1 投资移民签证的不受影响。　　英国议会官网移民法修正案提议全文链接：　　http://ilpa.us9.list-manage.com/track/click?u=fd8fc90afe6c590df7c588adc&id=a767aaa64e&e=351cf1063e　　请注意看，这是2015年底的新闻，而且整个提案根本没有进入接下来的提交议会审批流程，在辩论阶段就直接被撤回了，当然也根本没有实施动作。因为有关键词“年底”，所以被延伸到“圣诞节”。　　好吧，我只能帮到这里了，朋友圈或微信群里的新闻基本上都是一些小道新闻消息，希望大家可以多与正规的专业机构沟通，仔细阅读新闻，用更客观的角度来看待新闻和专业，毕竟自己的分析和判断最重要。　　实习编辑：孙元雪 责任编辑：王颖