　　原标题：美国移民局一个月里出台两项狠政策 “留美党”要注意了　　美国公民及移民服务局（USCIS）静悄悄的放了两颗深水炸弹。　　在美国越来越严格的移民风向中，签证申请信息不全，可能不再会有补件的“温馨提示”了。　　这月美国公民及移民服务局（USCIS）静悄悄的放了两颗深水炸弹，一项政策称如果外籍人士签证过期，持有者可能面临被遣返的危险。另一项政策的覆盖面则更为广泛，称如果外籍人士在签证申请时，所提交的信息不全，移民局有权不再通知补件，而是直接拒签。两项政策分别是在7月5日和13号颁布，中间只相差一周时间。　　在7月5日的政策中，USCIS着重强调了遣返程序：如果移民官们发现有任何人在美国“非法居留”，有权利向他们发出听证通知（Notice to Appear，后简称NTA）。NTA是当美国政府确定遣返外籍人士前发出的文件，签发NTA也就意味着驱逐程序的开始，而接受NTA的外籍人士需要出席移民法庭的判决。　　已经在美国工作学习而又还没获得合法移民身份的居住者，需要格外注意：　　H-1B签证持有者如果签证延期申请被拒绝或者签证到期，USCIS有权签发NTA，并将签证持有者安排到遣返程序中；　　学生签证持有者在身份延期或更新过程中，如果被裁定出于移民倾向，USCIS会认定该学生签证无效，并在美国非法居留，移民将给该人士签发NTA，并安排其在遣返程序中。该政策已经生效。　　而7月13日的新政策则让情况变得雪上加霜，移民局可以拒绝给签证申请者补件的机会，意味着申请者的所有材料和信息要一次到位。美国媒体CNN认为，这项新政策完全不符合USCIS的传统作风。尽管备忘录里称，新政策是为了阻止那些完整度不高，或用来“占位”的申请，并鼓励申请人努力提交完整的材料，而并不是用来惩罚所有申请者的，但它的适用范围也将H-1B签证申请纳入其中，为工签申请带来更多不确定性。该政策将于今年9月11日正式生效。　　这两项政策的先后出台，让美国移民行业的律师们议论纷纷。移民改革组织FWD.us总裁Todd Schulte对媒体公开表示：“我们还在挖掘政策背后的细节，但总体而言，政策的施行让我们格外担忧。”HMA律师事务所的合伙人也认为，两份政策备忘录的意义重大：“这实际上意味着移民系统变得更加无情，哪怕再简单的签证申请也需要格外严谨。”　　其实，这两项政策也并非刚设立，例如，有关NTA的说明早在2011年时就出台，但真正被应用起来还是在特朗普政府于2017年1月25日颁发行政命令之后。　　除了签证相关的政策变更外，USCIS的重要性也凸显出来。以前，移民局USCIS只是国土安全部NHS的服务型分支机构，执法行为都由美国移民与海关执法局（ICE）和美国海关与边境保护局负责处理，而现在USCIS开始着手执法，可见美国政府不仅的关注点已经从非法移民向合法居留者转移。　　当然，新的政策不只是对留美党产生影响，移民系统内部压力也颇重。新案件如果涌入，将加重案件积压。据“国家法律评论网”（National Law Review）报道，截至2018年5月，移民法庭积压的案件已经达到约70万起，移民法官远远短缺。在目前境况来看，移民案件的处理时间预计会延长。　　实习编辑：王尧 责任编辑：王颖