　　作者：橙子酱　　近日一则一天只上四天班的新闻引起网友热评，新西兰一家公司试验一周只上四天班，工作试验结果显示，效率提高、员工精神压力减少。因此该公司决定长期实施每周4天工作制，员工收入照旧。各路网友纷纷对此表达看法“我该怎样让我老板不经意看到这条新闻？”　　一不小心七天全休，没在怕的！当然这还不够刺激，更让人羡慕的事还在后面。　　随后，又有一则调查显示，澳大利亚是全球工作压力第二小的地方，职员更“悠闲”。研究报告总分为100分，澳大利亚的压力评分为52.4分，仅次于55.9分的荷兰。　　工作悠闲竟然还出了调查比较，没关系我爱上班。　　那么世界各国的上班族都有哪些不同的工作制度呢？他们的休息日又有多少天？　　快保存这篇干货文，不经意间推给你的boss看！　　　　据调查，法国是世界上节假日最长的国家。双休日、带薪长假、法定节假日再加上其他的假日，法国人每年大约有150天不用工作。自2002年开始，根据工龄的期限，或根据某些行业的特殊性，法国大约有10%的人能够享有超过五周的带薪假期。社会党执政时又将日常工作时间缩短了一个小时，每周仅有35个小时的工作时间。另外，依照《劳动法》，只要在一家企业工作满一个月，所有员工都可以享受带薪假期，带薪假期的天数根据该员工一年之内的实际工作时间而定，每工作一个月，可 “存下”2天半的带薪假期，如果工作满一年，那么全年带薪假期天数为30个非假日。法国的工作制度可谓是劳逸结合，给了大家更多享受生活感受生活的时间。　　你以为这样的福利对于法国的上班族而言就足够了吗？当然不！他们接下来出台的制度更让人望尘莫及。　　在2014年通过的一个劳工协议中规定，高科技公司及咨询公司需要保证员工在下班后能完全不受工作烦扰：这意味着受该协议保护的约25万员工将不会在晚上6点后接到电子邮件和电话。在阿姆斯特丹，有一家名叫Heldergroen的设计工作室会让你更加羡慕：到了下班时间，工作人员就会把办公桌（包括你的电脑、文件，甚至是你来不及喝完的咖啡）垒起来，逼着员工按时下班。　　　　在德国新的工作时间出台之前，希腊绝对是世界上工作时间最短的国家，一般情况下，希腊是早上10点上班，中午12点开始午休，下午2点继续上班，到4点或者5点就收工下班。这样算下来，希腊人每天的工作时长也就是4到5个小时。一周的话也就是20到25个小时。希腊人一般每年工作11个月，领到的却是14个月的工资。算下来，希腊人的年工作时长约1255小时。由于如此轻松的工作时间安排，希腊在欧债危机中被各国指责为懒惰国家。　　　　俄罗斯的节假日多得出奇，在一次调查中，俄罗斯以40天的带薪年假及国定假日总和高居调查榜首位。节多假多，一年有近60个行业性节日，几乎各行各业的从业人员都有自己的节日。　　屏幕前的你是不是在刚过完年的时候就开始盼着下一个新年，天青色等烟雨而你在等假期，俄罗斯欢迎你！　　接下来要介绍的这一个国家，不让员工加班的理由就比较实际了！　　　　据网站调查报告显示，美国的工作者普遍休假时间为15天。去除双休日，通常来说，美国人一年中大约要工作240天。按照严格的一天8小时工作制来说，美国人一年工作时长约为1920小时。但是一般而言，美国企业比较人性化，员工可以申请在家办公以及根据自身情况调整上班时间。虽然美国的工作时间比较长，但是企业几乎不会要求员工加班，因为实在是要承担的加班费用实在太贵了。　　你为什么还在加班，是天黑的不够快吗？是加班费足够贵吗？快让你的boss给加班费，妈妈再也不用担心我晚上加班了。　　　　德国每天工作5.6小时，以个人年工作时长约1047.5个小时成为世界工作时间最短的国家。据相关调查，一年一个德国工人有双休日102天，四十几天的带薪年假，加一起差不多150天。此外德国还有二十几天的节假日，例如圣诞节、复活节、万圣节等等。如果按照每天5.6个小时的工作制度，德国人年工作时长仅有约1047.5个小时。　　　　澳大利亚的公共假日虽多，但天数较短不连续，通常只有一天的假期。澳大利亚实行“带薪假期”制度，除了公共假日以外，澳大利亚公民每年至少有20天的带薪休假，且还能获得相当于平时工资17.5%的奖励工资。在公共假日时选择坚持工作，能获得两到三倍的工资，但往往澳大利亚人更注重生活自由，宁可不要这二到三倍的工资，而去选择休假。　　你以为这孤独的长夜里，只有你在加班吗？不存在的，比如接下来这个国家，加班已成为一种流行文化　　　　日本工资偏低，所以许多人通过加班提高工资，日本加班费是正常上班的百分之0.25，22点以后是乘0.5，这也在一定程度上导致日本加班文化盛行，使日本实际工作时间普遍高于规定时间。近日又有一则新闻提到了日本的加班文化，6.3%的日本国家公务员月加班时间超“过劳死警戒线”，据调查原因归结为，“工作量大”和“国会应对”等原因。　　敷最贵的面膜，熬最长的夜。听说夜晚和加班更配哦。　　世界各国发展水平不一致，公民所享受的福利也不一致，这种差异在工作中主要反馈在工作时间上。且在这个企业你追我赶的时代，无论是想后来居上还是要巩固地位，无疑都需要员工的加倍努力。所以在羡慕他国工作制度的同时，还是尽力权衡好自己工作与生活的时间吧。　　今天周五啦，所以明天的你放假吗？　　如果一周只上四天班，另外三天你打算做些什么？　　实习编辑：程诚 责任编辑：王颖