　　加拿大总理贾斯廷·特鲁多当地时间7月18日在渥太华宣布对政府架构进行调整，并任命多位内阁新成员。其中，获任小型企业及出口促进部部长的伍凤仪（Mary Ng）成为特鲁多政府执政逾2年半以来首位华人部长。　　加联邦政府的新闻稿说，伍凤仪将帮助加拿大创业者和工商界在海内外成长、参与竞争并争取成功。她同时也负责主管加拿大商业开发银行。　　伍凤仪向媒体表示，期待以创新的思路，帮助加国工商业界寻找所需的资金和投资伙伴、扩大规模，并在创造优质就业岗位的同时发挥贸易传统，将加拿大产品推向全球。　　伍凤仪幼年随家人从香港移民加拿大。她曾在安大略省和联邦政府任职。2017年4月，作为总理办公室公共任职主任的她在联邦国会议员空缺席位的补选中胜选，跻身联邦众议员之列。　　伍凤仪也是加拿大联邦政府有史以来第二位华人女性部长。在她之前，2011年5月，来自香港的移民黄陈小萍出任哈珀政府的耆老事务国务部长。　　同样来自香港的移民陈卓愉则是加拿大首位被委任成为内阁成员的华人。他在1993年出任加拿大外交及国际贸易部亚太事务部部长，2004年则获任命为多元文化部部长。　　2006年2月，有一半华人血统的庄文浩被时任总理哈珀任命为政府间事务兼体育部长，从而成为加拿大首位担任正部长职务的华裔。但同年11月，35岁的他因反对哈珀在魁北克省问题上的立场而宣布辞职。　　除伍凤仪出掌的小型企业及出口促进部部长之职外，此次改组中，特鲁多政府还新增了包括文化遗产及多元文化部长、耆老事务部长等4个内阁部长职务。　　同时，有6位原有内阁部长之职被调整。其中，原文化遗产部部长乔美兰（Melanie Joly）调任旅游、官方语言和法语事务部部长，原国际贸易部部长尚帕涅（Franois-Philippe Champagne，又译商鹏飞）调任基础设施及社区建设部部长，原自然资源部部长卡尔（James Gordon Carr）调任多元化国际贸易部长。　　特鲁多表示，内阁团队的新职责在于立足本国强劲的经济基础，进一步推动增长，并在全球经济变化的格局下与时俱进。本次内阁改组，意在把分散国际贸易市场、支持并促进小企业增长、开拓旅游、促进出口以及改善国内贸易等作为更重要的施政内容。　　加拿大广播公司、《环球邮报》等媒体认为，除了着眼多元化贸易之外，特鲁多此番改组内阁，也是在为明年的联邦大选谋划布局。　　实习编辑：王尧 责任编辑：王颖