　　在全球经济一体化浪潮推动下，中国投资者的足迹正遍布全球五大洲！目前中欧贸易关系紧密，中欧双方顺应世界多极化、经济全球化的潮流，促进贸易和投资便利化，向全世界发出积极稳定的强烈信号，中国企业及个人投资者也迎来了进军欧洲的较好时机！　　在此背景下，由世贸通财富俱乐部协办，世贸通集团、汇运资本集团承办的2018中欧贸易与投资论坛（2018 China-Europe Trade and Investment Forum）将于9月8日在北京钓鱼台国宾馆芳菲苑盛大召开。　　　　论坛围绕“推进贸易投资便利化、深化中欧经贸新合作”这一主题，设多个热点议题与板块，就“新格局下的中欧投资及合作方式”、“创新中欧投资合作领域”及“中欧合作的成功经验”等议题进行深入探讨。　　论坛将为各界搭建一个充分参与、推动创新、合作共赢的国际平台，促进各方的对话与交流。这是中欧投资的一场盛事，政策性、前瞻性和务实性并重，群英荟萃，大师“论道”，将给您更高维度上的收获。　　　　论坛将邀请中国、欧盟政府机构，欧洲国家驻华使馆、商协会组织以及致力于促进中欧投资合作的工商界约1000名企业家、投资者和企业高管等共同出席，共话中欧投资新机遇，凝聚合作共识，促进务实交流。　　2018中欧贸易与投资论坛将汇聚全球资源，楔入中欧经济发展的前沿与核心，谋求新周期的创新增长，助力各界把握历史机遇。本次论坛将通过搭建交流对话平台，使您进一步了解中欧贸易与投资现状，更好地发现合作机遇，实现互利共赢！