　　据美媒报道，日前，美国“零容忍”移民政策遭到批评，但是美国南部边境的移民案件仍在不断积压。据美国雪城大学TRAC移民数据库，自2016年以来，移民积案一直在增加，截至目前，有714067起未决的移民案件。　　据报道，相比之下，2014年这个数字仅为40万，2015年仅超过45万，2016年超过了51.5万，这是最新一年的数据。数据显示，纽约，洛杉矶，旧金山和休斯敦的移民法庭积压的案件最多。据悉，美国雪城大学TRAC移民数据库负责监控美国联邦移民的执法情况。　　此前，为了减少积案，美国司法部上个月向西南边境派出了35名检察官，并增添了18名移民法官，通过亲审和视频会议等方式审理案件。该部门的移民审查执行办公室负责审理移民案件。本月早些时候，塞申斯对移民审查执行办公室致辞，他谈及计划在来年将移民法官审理案件的数量增加50%。　　据悉，由于司法部采取的“零容忍”政策，对所有移民案件提起诉讼，积案增加的频率超过以往。在上个月的一次活动中，移民审查执行办公室主任詹姆斯克·亨利表示，他的办公室一直在寻找方法来加速流程，但仍要确保正当程序。　　目前，全国各地有320多名移民法官，但塞申斯表示他希望聘请更多人来解决问题。为此，麦克亨利说，国会已给司法部雇用150名新法官开了绿灯。但总统特朗普则对共和党参议员的提议表达了不同的看法，他认为在西南边界增加法官是“疯狂的”。实习编辑：孙元雪 责任编辑：王颖