　　2017年11月，联邦政府发布重大“利好”政策 ——“百万新移民计划”，开启了移民加国的黄金时代，同时在2018年陆续公布了入籍门槛的降低、依亲子女随父母申请移民的年龄调高、完善各省福利，更方便的吸引新移民。　　2018年8月2日，魁北克移民局发布了最新的移民政策。魁省投资移民、自雇移民、企业家移移民也正式公布新的政策与配额人数，相较于2017年的移民配额均有减少，但是对于移民申请条件将会变得宽泛，目前，加拿大各省移民申请已经全面展开。想移民加拿大，现在就是最好的时机！　　移民加拿大方式有很多，从技术移民、商业移民、探亲移民等各种途径，花费也从几万到几十万不等，那么适合你的移民项目是什么呢？8月18日，金北方移民将在本次活动中为有意向移民加拿大的人士提供最全面的政策解析、最专业的申请指导和最细致的流程梳理。　　时间：2018年8月18日（周六）下午2点　　地点：北京市朝阳区富顿中心A座18层　　形式：精品讲座+移民资格免费评估+一对一VIP咨询　　本次活动，您将获得如下信息：　　☆客观：新政变化申请条件更加宽松，找准适合自己的移民项目　　☆公正：专业详细解读魁省投资、企业家、自雇移民新政变化　　☆重要：魁省抢案战，高水准文件制作是关键　　☆选择：加拿大移民方式多，评估合格即可申请　　☆完美：有加拿大移民资质的专家量身定制完美移民方案　　为什么选择金北方移民？　　1、中加双资质：　　1996年始创于加拿大，拥有加拿大联邦移民顾问资质；　　2002年首批获得中国因私出入境资质的移民公司；  　　2、加拿大联邦自雇移民项目研究、开发者，最早在国内推广者，市场占有率占全球第一，申请通过率业内最高。　　3、专注移民，核心文案团队均超过10年以上文案经验，独有的面试辅导与陪同，确保每一案顺利签证成功。　　4、金北方移民获选唯一2018加拿大移民卓越服务机构。　　