　　雅典滨海CBD优质公寓项目简介　　该项目区域是雅典市中心外的新发展黄金地段，为雅典南部新兴富人区，同时也是雅典沿海铸造的“新城”，整体规划整齐、布局高端，房子设计前卫，均为精品。　　项目优势　　项目地处雅典南部核心地段，CBD商务中心区，毗邻雅典新地标文化中心，滨海公园及雅典船王航运集团总部。临近雅典南部海滨长廊区域，步行可到海边。　　开车15分钟到达雅典市中心；步行8分钟抵达著名的21世纪雅典文化建设项目——斯塔夫罗斯·尼亚尔霍斯文化中心；开车仅9分钟即可到达迷人的菲利斯莫斯码头，13分钟即可到达欧洲最大的市区发展项目——海利尼肯旧机场改造项目。　　完善的配套管理服务，专业的物业管家，24小时安保监控，住户可享安心优质生活；完善的生活配套设施，包含学校，医院，超市，餐厅，文化中心等。　　项目所在地周边实景图　　雅典滨海CBD优质公寓新房预定 名额有限！　　国内优先选房购房，永久产权，升值可期，购房可获希腊永居签证，更可享惊喜优惠！　　限量好房源一天天减少，部分优质房源已售罄，先下手先得！　　雅典滨海CBD优质公寓新房预定 名额有限　　时间：8月18日（周六） 14：00　　地点：北京市朝阳区金桐西路10号远洋光华国际A座8层