　　主题：华侨生联考 轻松上名校　　时间：7月7日（周六） 13：30　　地点：青岛市李沧区向阳路82号中信银行　　华侨生资格：　　具有高中毕业文化程度（相当于中学六年级）并符合下列报名条件之一的，方可报名：　　①港澳地区考生，持香港或澳门永久性居民身份证和《港澳居民来往内地通行证》。　　②港澳地区考生，持香港或澳门非永久性居民身份证和《港澳居民来往内地通行证》。　　③台湾地区考生，持《台湾居民来往大陆通行证》；　　④华侨考生必须是取得外国长期或永久居留权，且最近四年（截至报名时间结束止）之内有在国外实际居住2年以上的记录（一年中在国外居住满9个月即按一年计算，无须连续居住。年的计算规则为：自然年，或每年报名时间截止日的过去一年。两年中累计住满18个月不可直接视作两年计算，需每年单独计算。出国留学和因公出国工作不能视为定居）。　　报名时考生本人须持中华人民共和国驻外使（领）馆出具的取得在外国长期或永久居留权的公证书或认证书（中文或英文）以及中华人民共和国护照参加报名。华侨考生须在上海、福建或广州报考点报名考试，北京和港澳地区报考点不受理华侨考生报考。考生所持证件必须在有效期限之内。　　想参加华侨生联考，当然首先要成为华侨，通过移民方式来获取海外身份无疑是一种全家受惠的方式，子女以华侨生身份进入名校的几率大大提升。世贸通移民集团是亚洲品牌500强，21年专注投资移民，主营业务包括：美国投资移民；加拿大投资移民；澳大利亚移民；葡萄牙、塞浦路斯、希腊、西班牙、爱尔兰、马耳他等欧洲国家置业移民及欧盟护照项目；圣卢西亚、多米尼克、安提瓜和巴布达、圣基茨和尼维斯、瓦努阿图等英联邦国家护照项目；港澳投资定居；菲律宾特别退休移民项目，多个移民项目供你选择。　　责任编辑：许丹榕