　　11月27-28日，由新浪网教育频道主办的新浪2017中国教育盛典在北京举行。本届盛典围绕“教育之变”主题回顾教育年度热点、展望未来教育发展趋势，聚焦教育消费、教育+科技、在线教育、教育投资、教育公益、国际教育等多个领域。　　自2008年首届举办以来，中国教育盛典凭借广泛的行业覆盖力和社会影响力，已成为中国教育界最具规模、影响力的年度盛事。此次恰逢中国教育盛典10周年，教育界知名专家学者、政府相关领导、使领馆官员、校方代表、顶级教育投资人、教育机构负责人、教育创业精英、教育公益人士代表、跨界明星、教育自媒体代表等千余位嘉宾莅临现场共襄盛会。　　以下是本次活动的嘉宾访谈实录：　　主持人：各位新浪的网友大家好，欢迎大家来到新浪教育盛典访谈间，今天在这儿我们也特别荣幸地邀请到了环球出国副总 陈仁桥先生，欢迎陈总。　　首先在这儿也恭喜贵公司斩获了新浪教育盛典2017中国品牌影响力移民机构这样的一个奖项，您的心情也跟我们大家先分享一下吧。　　陈仁桥：首先非常感谢新浪教育盛典颁发奖项给环球出国。也由衷感谢广大用户对环球出国的认可。得到这个奖项，也是对我们公司品牌和实力的认可，我们也将继续提供优质的出国服务。把产品越好，把服务做精，真正帮助客户做到，让世界通行无阻定居无忧。成为全球人类自由迁徙最值得信赖的企业，继续保持规模最大，实力最强的同时，追求成为最专业，服务最贴心，最值得客户尊重的企业。再次感谢！　　主持人：有很多网友问，移民为什么不能自己移？非要找移民机构呢？在这里您能权威地帮我们解答一下网友的疑问吗？说说到底一家好的移民机构在移民过程中扮演的角色与重要作用？　　陈仁桥：　　一、流程太复杂，工作量太大　　大家都了解，移民申请需要经过很多道复杂的程序。项目不同，资料要求不同，根据移民局的情况我们需要对个人情况，条件，资产等做出说明。这个过程往往是移民申请过程中最重要的，也是很多移民申请中的难点。　　个人操作移民要看申请的国家和项目。不排除有些移民项目比较简单，自行操作也可以。但是针对一些条件复杂，涉及到公司，管理经验，资产来源，个税，股份等移民项目。如果没有专业的文案团队进行评估定位很可能会影响最终的进展。　　在实际操作中，申请表就有很多种不同类型，资料更是出奇的复杂，大量的个人资料，申请表格，中英材料，个税，银行流水等资产文件。房产评估，公司审计，公证认证，翻译校对。后期的补充资料，特殊情况的解释信，体检，登陆任何一步出现问题都可能导致影响最终结果。大量的复杂的申请工作让个人很难完成　　之前，环球的个别客户感觉很简单，也曾一度想自己操作移民申请。 找我们说，是不是可以我们协助，他来办理。后来，最终都会半途而废。我们的一个魁省客户的文案有时就要以达到2000多页。这2000多页文件可能是丛整整2大箱原始资料中归纳出来的。　　可以想见，工作量有多大。　　二、不仅是工作量，更要求专业，不专业直接影响成功率　　工作量还是次要的，主要必须得专业　　专业事情还是应该交给专业的团队来做。比如我们环球，通过专业的项目团队，研究移民法案，了解移民动向，定期跟移民局和各方机构沟通，通过丰富的经验能共更好地帮助移民申请者获得最终的成功。个人操作移民也有风险，如果操作不当，造成拒签，也会影响以后申请其他国家甚至大国签证。移民文案都是专业培训出来的，比如 环球就有200多名专业的文案团队。专业帮客户做移民资料的整理。　　三、政策也是个决定性因素，频率变动 ，要求也在调整　　而个人申请移民的过程中，移民局通知，信件，政策变动，法规调整，对于个人来说很难有时间去实时关注。稍有不慎可能会影响后续的申请进度。　　比如 魁省的名额要求，一开始是股东和高管都可以。后来就要求，最好是高管，通过率会更高 。有些人即是高管，也是股东，但一开始是按照股东的要求来整理资料，后来发现，连基金公司的名额都拿不到　　四、名额限定　　比如加拿大魁省，必须通过有资质的律师递交移民申请，通过移民局指定的基金公司分配名额，这样的项目是个人很难独立操作申请的。所以在选择移民服务机构时也要参考规模，资质及市场占有率。　　这也充分说明出找专业移民机构来申请移民的重要性了。　　比如 今年 加拿大 魁省移民，中国区，一共就1330个名额 ，光环球出国一个公司就拿到了450多个，占比达到近35%，大部分公司一年也就能拿到三四十个 。个人肯定拿不到　　，通过这个，大伙应该能明白 ，不仅找中介的必要性，还一定要找像环球这样的大公司，才能更加有效的保障名额和成功率。　　五、不仅专业服务客户，最主要的，还有全方位定制最佳适合客户的方案　　其实移民申请过程中的资料准备递交等工作还不算最困难的。往往最难的一步是如何选择最佳的文案，开启移民之路。万事开头难。　　现如今，移民项目的类型很多，投资类移民、创业类移民，技术类移民，购房移民等等。在环球集团，我们就操作全球30多个国家上百个移民项目。 目前这方面，我们不仅是全球规模最大的移民公司 ，还是产品最齐全的。可以给到客户最优组合方案的。　　这个也是环球出国的最核心优势。 可以让客户以最小的机会成本，实现自己的目的。　　不同的项目适合不用情况的个人及家庭。而移民服务机构首先扮演了根据用户需求帮助客户定位方案的角色。选择出最适合客户的移民项目，满足客户的要求。　　比如 ，有些客户的移民目的是为了孩子能享受到国外的优质教育 ，其实，我们目前就有很多的国际教育的产品，不用移民，也能实现这个想法。　　比如，有些人移民是为了去国外创业，但遗憾的是，本身条件不够，没法移民。 不专业的公司可以给到的回复就是办不了，仅仅是因为他没有其他的可替代产品，能解决客户的需求。　　而找环球就不一样了，我们就有对应的多个产品，直接就可以把创业当作移民的条件，只要创业，就能移民。 这个是很有意思的。　　六、不仅是专业规划，还有更重要的本地化后续服务　　当客户确定了方向开始操作的过程中，我们则扮演了客户最专业的移民团队。协助客户准备资料，资料制作，递交申请，与移民局沟通等各项工作跟客户一起开启移民申请之路。这条路上，我们扮演者给客户保驾护航的角色。护送客户成功移民。　　随着客户移民成功，为了更好地服务于我们的客户，在海外也能顺利开启新的生活，环球在多个国家和重点城市成立分公司，像加拿大的温哥华、多伦多、新加坡、马来西亚、泰国、澳大利亚 墨尔本等。成立一站式贴身管家式服务，从前期的准备，到中期的申请再到后期的登陆安家，一直在为客户保驾护航，从登陆，安家，生活，子女入学，租房买车等各个环节，给客户提供最贴心安心的后期服务。　　综上所述，移民机构在移民申请过程中扮演了“移民管家”的角色，在移民的道路上，提供专业，准确，高效、合理的一站式服务。为您的移民之路保驾护航。　　不仅移民，还有移居 ，这也是环球的使命定义在让世界通行无阻，定居无忧原因所在　　愿景：成为人类自由迁徙最值得信赖的企业。　　主持人： 感谢陈总的分享，感谢各位新浪网友们的收看，我们的访谈就到这儿了，谢谢大家。