　　　　如今，出于子女教育、全球资产配置、税务规划等需求而选择移民海外正逐渐成为一种主流选择。拥有着深厚文化底蕴，自带“贵族气质光环”的欧洲，成为了众多移民投资人士的首选移民目的地。　　　　对于具有国际视野的投资者而言，选择投资移民欧洲，不仅仅意味着一张居留卡或者一本护照，更意味着金融危机后欧洲经济逐步复苏所带来的契机。通过移民迅速打开欧洲市场的大门，低价抄底抢占欧洲投资市场份额，无论是从性价比，还是操作难易程度来说，欧洲移民项目都是最优选择之一。　　　　希腊买房移民，仅需投资价值25万欧的房产，即可全家三代速获希腊永久居留签证，享受欧盟国家优厚福利待遇，还可收获永久产权的房产，投资自住两相宜，一站式达成资产配置、身份规划、精英教育等多重诉求，因而备受投资人追捧。　　　　马耳他国债投资居留计划（MRVP），申请人可选择融资方式，购买或租赁符合政府要求的房产等条件即可获得马耳他永久居留卡，先批复，后投资，自由通行26个申根国 ， 非全球征税国，企业退税制，最低企业所得税5%，无遗产税，无赠与税，无不动产税，投资额少，性价比高，一家四代获得欧洲身份，享欧盟尊贵待遇。　　　　爱尔兰作为欧盟国家，移民爱尔兰入籍后，申请人全家即可变身欧盟公民，拥有全球免签通行便利与在欧盟28国定居的自由；爱尔兰本身经济提速明显，身为“翡翠岛国”十分宜居，且拥有全欧最低的企业所得税12.5%，非常适合经商、居住与生活；爱尔兰拥有顶级教育资源。2017年IMD世界竞争力排名中，爱尔兰教育系统排名世界第七。政府向爱尔兰居民提供免费的小学和初高中教育，通过投资移民获得Stamp 4签证的适龄儿童可享受这一福利。　　不变的福利、不变的教育、不变的环境，变得是更低的投资额，有保障的投资方式，立即抢占低价席位，马上移民爱尔兰！　　时间：8月11日（周六） 14：00　　地点：深圳市福田中心区益田路4068号卓越时代广场6层