　　加拿大作为一个老牌的移民国家，一直深受各国投资者青睐。而加拿大的魁省投资移民项目建立至今已有30余年的历史，因具有“历史悠久，项目稳定”、“门槛低，投资少，低风险”、“一步到位全家拿枫叶卡”等诸多优势，一直是加拿大移民市场的最热门的移民项目之一。　　目前，魁省投资移民新政已于8月2日正式生效。魁省投资移民将从今年9月10日开始接受申请，申请截止日期为2019年的3月15日。配额仍是1900名。　　对申请人要求：　　1。 拥有超过200万加元的净资产，且资产是合法所得　　2。 最近5年中有2年以上企业管理经验　　3。 投资120万加币（5年后归还本金，无利息），或采取融资的方式投资　　4。 有中级法语能力的申请人可以在任何时候递交申请（截止到2019年3月31日，且可获优先审理）　　5。 符合体检要求　　6。 符合安全背景调查要求　　7。 无刑事犯罪记录　　目前距离开门时间已经不多，抢占名额刻不容缓，建议有意移民加拿大魁省的申请者，请从现在起就着手准备相关材料，早申请早安心！　　世贸通三大阵营联动，助力2018配额抢夺战　　随着2018年魁省投资移民配额即将开抢，世贸通项目团队、文案团队联动加拿大办事处、加拿大实力合作机构等三大阵营，严阵以待，助力投资人顺利抢占魁省投资移民名额！助力投资者圆梦枫叶国，建立海外第二家园。　　时间：2018年8月26日（周日）13：30　　地址：青岛市市南区山东路6号甲华润大厦B座28楼