　　据澳洲新快网报道，最新数据显示，2017至2018财年前6个月递交的访客签证（Visitor Visa）申请数量接近310万。而从7月1日新一财年开始，有意申请澳大利亚访客签证的人员，在递交600类签证时将须遵循新的规程。　　据悉澳大利亚内政事务部已宣布调整线下申请某些类别访客签证的流程。　　　　所有线下递交的600访客签证担保家庭细类（Sponsored Family Stream）申请，都将须通过普通邮寄或快递方式递送至悉尼指定地点，或者改为网上递签。　　而根据现有规定，这些签证申请即可邮寄到悉尼指定地点，也能寄往布里斯班，这取决于担保人所在地域。　　担保家庭细类访客签证允许签证持有人在澳逗留6个月、12个月或3年不等，有效期最长3年。在某些情况下，签证持有人须出境一段时间再返澳。　　　　根据澳内政部发布的数据，这段时间数获批的大多数访客签证都属于旅游细类（Tourist Stream）。印度人正成为此类签证群体的主要来源，占比超过20%。　　从2018年7月1日起，所有旅游细类签证申请人只能在线递交申请，或邮寄纸质申请（所规定的表格及所需文件）至内政部指定的新地点。　　境外申请者应将其纸质申请递交给由澳大利亚联邦主管或代表联邦利益的使领馆或移民办事处。境内申请人若需线下递签，其邮寄（普通邮寄或快递）地址与其不同。责任编辑：王颖