　　华侨生联考，全称为“《中华人民共和国普通高等院校联合招收华侨及港澳台地区学生考试》”。这是由中国教育部单独为海外华侨和港澳台学生设计的专门，以满足海外华侨及港澳台学生回祖国内地接受高等教育的愿望，为他们提供入读内地大学的机会。　　华侨生联考的优势　　1、题目很简单：考试试卷的难度远远低于国内普通高考试卷，　　2、录取分数低：考试录取线远低于国内普通高考的录取分数线　　3、语言有优势：该考试是为从来没在中国上过学的海外华侨子女设置的，对于土生土长的国内学生而言轻而易举。　　4、几乎没竞争：每年报名人数有限，与高校普通高考招生指标分开，没有任何竞争。　　5、退路有保证：不够分数可以考预科，只需比正常本科多读一年。　　想参加华侨生联考，除了上述符合条件的港澳台学生外，以华侨考生的身份参与考试首先要成为华侨，简单点说就是要先移民，获得其他国家的长居、永居或公民身份。目前美国、加拿大等都有移民政策，欧洲等国，如希腊，马耳他、葡萄牙等国的移民也非常火热，都可以快速获得移民国的长居卡和永居，多米尼克、圣卢西亚等英联邦国家也有快速入籍项目。　　办理移民，选择专业的机构十分重要。世贸通移民集团是亚洲品牌500强，21年专注投资移民，主营业务包括：美国投资移民；加拿大投资移民；澳大利亚移民；葡萄牙、塞浦路斯、希腊、西班牙、爱尔兰、马耳他等欧洲国家置业移民及欧盟护照项目；圣卢西亚、多米尼克、安提瓜和巴布达、圣基茨和尼维斯、瓦努阿图等英联邦国家护照项目；港澳投资定居；菲律宾特别退休移民项目，多个移民项目供你选择。　　时间：2018年7月14日（周六）14：00-17：00　　地点：深圳市福田中心区益田路4068号卓越时代广场6层