　　原标题：巴拿马华人企业家竞选市长 或成巴国首位华人市长　　中新网8月31日电 据巴拿马《拉美快报》援引巴拿马中讯网报道，巴拿马杰出企业家张俊华（Sr。 Eloy Chong）于本月，已向选举法庭递交参选巴拿马西部省份La Chorrera市市长的申请书，作为首位参选该市市长的华人，他成为巴拿马2019年所有竞选活动中备受瞩目的“中国元素” 。　　据报道，张俊华一直热心参与华人社团活动，他从1999年开始加入赤溪同乡会和西部中华公所，先后担任理事和会长职务，现在更是巴拿马中华总会副会长及中国和平统一促进会理事。　　张俊华多年来积极团结和推动当地华人与巴国社会的各项事务和工作。此次竞选市长，他表示，自己踏出这一步是希望能激发更多华裔年轻人，积极参加社会活动和投身政界的热情，给年轻一代华裔树立榜样。　　张俊华10岁时跟随父母前往巴拿马，La Chorrera市便是他一直生活至今的地方。张俊华希望Chorrera巿有更好的发展，人们的生活质素提高，特别是增加就业机会和改善治安管理。　　现在距离2019年La Chorrera市长竞选不到8个月的时间，张俊华将以自由党派身份参选，如果竞选成功，他将是该市的第一位华人市长，也是巴拿马有史以来首位华人市长。　　现阶段，市长选举正进行候选人的预选资格确定程序，张俊华希望能得到更多市民的支持，特别是La Chorrera市的所有华人朋友。　　实习编辑：程诚 责任编辑：王颖