　　作者：刘鹏，英国彼得森律师行合伙人，英国内政部移民事务署注册移民律师，新浪微博：英国移民peterliu　　　　刚刚上任的英国内政部大臣终于公布了2018年的第一次英国移民法修改草案，并且在近期接连公布了几个宽松的移民政策，为了方便大家阅读了解，特地摘抄一些条款为广大读者进行相关部分的基本草案说明，供大家参考：　　目前现行的英国移民政策采用积分系统来划分级别，其中第1层级归为“高净值移民”。它包含四个类别：Tier 1（特殊人才）、Tier 1（投资移民）、Tier 1（企业家移民）和Tier 1（毕业生企业家）。其中Tier 1（General）类别，已于2011年4月截止申请，并于2018年4月6日停止接受此类别下的永居申请。　　Tier 1（卓越人才）　　此类别适用于在英国工作的科学、人文、工程、艺术和数字技术领域的优秀人才，无需在特定职位上获得聘用。条件是申请人必须得到指定的主管机构的认可，例如：British Art Council。修改条款如下：　　1、增设时尚、设计领域人才的申请认可：艺术申请人的认可范围正在扩大，包括经营先锋时装设计公司的时尚界人士；　　2、申请人将由英国时尚理事会在英国艺术委员会的背书范围内进行评估；　　3、各指定主管机构正在对其标准作出修改；　　4、申请人持有同行评审研究金的证据要求发生变化；　　5、电影和电视申请人的标准和合格奖项清单发生改变；　　6、对数字技术申请人的要求发生变化，将“科技城英国”的方针重塑为“科技之国”；　　7、克罗地亚公民的获批名额，不再被包含于各指定主管机构的数额中，因为在今年7月份克罗地亚加入欧盟五周年之际，对克罗地亚国民工作权利的过渡管制已经结束，克罗地亚公民不再需要申请此类工作许可。　　　　Tier 1（投资移民）　　此类别适用于在英国投资至少200万英镑的高净值个人，修改条款如下：　　1、申请人需要维护投资。要求申请人能够从所投资组合中提取利息和股息，但如果这些是在申请人购买投资组合前产生的，则不被允许；　　2、投资的证据。在金融监管局监管的金融机构下，签署投资组合报告并提交。新设立的要求中，不仅需要这些金融机构出信，确认投资资金是符合要求的，还要求这些资金没有任何抵押。　　这样做的目的是加强金融机构的责任，金融机构有义务对投资人的投资适应性作审查。　　　　Tier 1（企业家）　　此类别适用于有意前往英国的申请人，接管或参与英国企业的运营。申请人必须有20万英镑或5万英镑的资金（视情况而定）投资于他们的业务。修改条款如下：　　1、律师签名信的细节确认；　　2、要求解释会计确认信，以确认申请人完成了投资。　　　　Tier 2 （General）工作签证　　积分系统的第2层级分为四类：一般、公司内部调动（ICT）、宗教和体育。　　Tier 2（General）类别是英国雇主招聘非EEA技能工人的主要移民途径，年度限额为20700个，分为每月额度计算。修改条款如下：　　1、免除了医生和护士的工作签证名额限制。此举是为了应对当前NHS面临的特殊工种短缺的压力，并且，自2017年12月以来，每个月名额过少，不够使用。这将意味着卫生部门的雇主能够为医生和护士做担保，使之免除海外工作签证名额的限制；　　2、克罗地亚国民的限制担保证书申请不再计入海外工作签证名额中。因为在今年7月份克罗地亚加入欧盟五周年之际，对克罗地亚国民工作权利的过渡管制已经结束，克罗地亚公民不再需要申请此类工作许可；　　3、加强对工作签证持有人和持有的担保公司股份的限制，目前的限制为持有公司10%以上股份，这次还要求股份不可以通过第三方公司持有；　　4、工作签证申请永居时，由于产假或陪产假而离境时间过长，申请人需要提供必要的领养证或出生证明；　　5、工作签证申请永居时，申请人必须在英国连续居住满5年，其中任何12个月内离境假不得超过180天。此规定设置了一个过渡安排，以确保自2018年1月11日起生效的新离境计算规则（HC 309）不会对在该日期之前在“老政策”的批准下离境的申请人产生不利影响。　　　短期学习（STS）是在英国学习长达6个月（或在学习英语语言课程时长达11个月）的途径。修改条款如下：　　1、短期学生须遵守“移民规则”第15部分，该部分规定，研究航空航天工程等某些领域的移民学生必须在开始学习之前获得ATAS（学术技术审批计划）证书。　　　　学生签证　　积分系统的第4层级针对非欧洲经济区国籍并希望来英国学习的人士的移民途径。 包括两个类别：一般学生签证 Tier 4 （General） 和儿童学生签证 Tier 4 （Child）。修改条款如下：　　1、学习或从事某些风险领域（如航空航天工程）研究的学生需要获得ATAS证书，不论学习期限的长短；　　2、携带家属的研究生学习所需要的课程最短时间从12个月缩短到9个月；　　3、学生签证逐步接受电子打印文件作为申请签证的条件，但是政府有权利根据情况索取相关材料的原件；　　4、放开了包含中国在内的多个国家申请学生签证时的材料要求，包括缩减签证材料证明清单、语言证明、学历证明、资金存款证明等，都不需要提交原件，但是政府有权力根据情况索取相关材料的原件。　　　　以上所列出的这些基本变化，我们能看到这：　　1、从最新的移民法修改草案来看，相较于梅姨的移民政策，是相对宽松的，这也得力于梅姨当时的霹雳手段，很大程度上对移民政策作出了有利的规范，才有了今天的相对宽松。　　2、政府逐渐看到了学生（特别是中国学生）对于英国经济带来的影响和贡献。 逐步将中国列入留学低风险国家，在此情况下，中国申请人留学英国将更加方便快捷，同时也是一个良好信息的释放，即英国欢迎中国学生，欢迎那些真正来英国学习、创业或者投资的高资产人士们。　　以上信息，仅供参考，不代表彼得森律师行法律意见，每个申请人的背景不同，都需要单独分析和单独判断。　　条款英文原文：https：//assets.publishing.service.gov.uk/government/uploads/system/uploads/attachment_data/file/716674/CCS207_CCS0618810832-1_HC1154_Web_Accessible.pdf　　https：//assets.publishing.service.gov.uk/government/uploads/system/uploads/attachment_data/file/716677/CCS207_CCS0618810832-2_HC1154_Statement_of_Changes_in_Immigration_Rules_Web_Accessible.pdf实习编辑：孙元雪 责任编辑：王颖