　　原标题：西班牙人也是“月光族”？多数人认为收入少开支多　　中新网9月4日电 西班牙《欧华报》刊文称，最近，西班牙数据对比网Rastreator公布了第五期智能储蓄网上数据对比的研究结果，其中分析了不同领域的储蓄能力。坚持存钱的人比例虽然为73.3%，但远低于2017年的同期数据。　　文章摘编如下：　　根据表格可以看出，每个月西班牙一分钱都存不下的“月光族”占26.7%；能存200欧以下的占42.7%，而2017年此档人占54%；存款能在200欧到500欧之间的占23%；而存款超过500欧的仅占7.6%。　　那么问题来了，为什么西班牙人存不下钱呢？　　实际上，当被问及他们在存钱方面遇到的主要障碍有哪些时，48.8%的人认为是因为没有足够的收入；36%的人将其归因于意料之外的开支；19.8%的人承认自己喜欢冲动消费；14.1%的人则是负债在身；13.8%的人是把钱借给或者用在了熟人身上；还有6.7%的人表示压根不知道如何存钱。　　可能收入少确实是存钱路上的一个大问题。但是省钱很难，没钱更难。尤其是在步入职场后，我们必须懂得存钱的重要性：1。以备不时之需；2。为以后的生活做保障。　　当我们养成良好的存钱习惯，有一份合理的收支规划，对以后的生活自然是会有很大的帮助。　　实习编辑：程诚 责任编辑：王颖