　　加拿大作为一个老牌的移民国家，一直深受各国投资者青睐。而加拿大的魁省投资移民项目建立至今已有30余年的历史，因具有“历史悠久，项目稳定”、“门槛低，投资少，低风险”、“一步到位全家拿枫叶卡”等诸多优势，一直是加拿大移民市场的最热门的移民项目之一。　　然而，近日，加拿大政府已经确认了3月28日魁省移民局提出的变政草案，意味着包括魁省投资移民在内的多项政策将变更。也就是说，魁省投资移民即将涨价，合法资产要求从160万加币提高到200万加币；投资款从80万加币提高至120万加币。　　世贸通移民集团专家表示，2018年魁省投资移民项目定于8月重启，投资额和资产要求提升已成定局。对于锁定加拿大魁省投资移民的投资者而言，时间不等人，唯有尽快递案，尽早申请，才能在“开门”的第一时间抢占稀缺名额，移民赶早不赶晚！　　随着2018年魁省投资移民配额即将开抢，世贸通项目团队、文案团队联动加拿大办事处、加拿大实力合作机构等三大阵营，严阵以待，助力投资人顺利抢占魁省投资移民名额！助力投资者圆梦枫叶国，建立海外第二家园。　　主题：世贸通加拿大魁省说明会　　时间：2018/7/20 13：00　　地点：上海市浦东世纪汇广场一座7楼