　　原标题：加拿大父母/祖父母团聚移民再抽签 仍未中签可申请超级签证　　广州日报讯 （全媒体记者 李琼）2018年加拿大有1万个父母/祖父母团聚移民申请配额，第一轮申请已经在今年1月2日~2月1日开放。由于第一轮递交全套申请的数量不足1万个，加拿大移民局（简称IRCC）于2018年7月31日起开启第二轮抽签，邀请通知发放时间持续一周。　　据悉，第二轮抽签的目标人群为在2018年1月2日~ 2018年2月1日期间已递交在线申请，但在第一轮抽签中未被选中的申请人。IRCC将以邮件形式向被选中的申请人发放邀请通知，已经在第一轮填写并递交意向申请表格的申请人，建议多留意电子邮件，以免错漏邮件信息。　　景鸿集团董事长关景鸿提醒，获邀的申请人必须在60天内递交全套申请，申请人千万不要错过递交申请的截止日期。申请人还可以凭申请确认号（Confirmation Number）登录加拿大移民局官网查询是否中签。　　关景鸿介绍，如果此次仍未能中签，意向申请人也可为父母或祖父母申请加拿大超级签证。加拿大超级签证有效期最长可达10年，持有人每次入境加拿大可以获得最长2年的停留时间。如果加拿大超级签证持有人在停留期满前申请延期居留，最长可获得一年的延期。加拿大超级签证申请人仅需证明子女或孙子女收入符合担保规定的最低标准、已为申请人购买至少一年的加拿大医疗保险以及通过移民医疗检查即可。　　实习编辑：程诚 责任编辑：王颖