　　美国作为当下热门的投资移民国家，已然成为投资人海外资产配置的首选目的地之一，可是美国税务问题，一直是投资者的一块“心病”。　　移民美国的原因不外乎它相对稳定的经济环境，还有希望儿女能够享受更好的教育及健康的生活。但在好不容易完成相关移民手续抵达美国报到后，就同时成为它的税务居民，这就表明马上需要面对美国的所得税、赠与税及遗产税等相关问题。　　美国的税收虽然五花八门，每个州都有自己不同的税收政策，但是做为政治高度健全的国家，税收制度也是很健全。税收取之于民，用之于民，移民美国，我们必须依法纳税，但也需要合理规划资产！　　因此，对于新移民来说，完善的税务规划是能做的最好投资。提早做好规划，能够确保大家在享受美国移民生活的福利及优势之余，还能有效合法的减少不必要的税务支出。如此，你就需要了解如何规划财产？如何合理交税？　　8月19日，世贸通将举办“美国税务及资产规划VIP专享会”，让您提前了解美国税收及移民税务规划，教大家如何有效地做好准备。未雨绸缪，移民之路才不会因为税收这个拦路虎而停下。　　活动时间：8月19日（周六） 13：30　　活动地址：青岛市市南区山东路6号甲华润大厦B座28楼