　　中新网9月4日电 澳洲网刊文称，澳大利亚统计局最近发布的《澳大利亚移民2016至2017年报告》显示，维州的海外移民人数每年递增，墨尔本的移民人数已创历史新高，大量外来移民涌入墨尔本市中心和东南部地区。同时，海外留学生人数大幅度增加，也为移民率的快速增长提供了支撑。　　文章摘编如下：　　　　根据报告显示，自2004年来，每年到维州的海外移民人数成倍增长，去年已经达到84720人。其中，海外留学生人数从2004年的18930人升至2017年的近3.6万人。　　在其他临时签证持有者中，海外游客从4520人上升到17930人，打工度假签证的入境人数从1260人上升到7400人。2017年的临时移民总数为62170人，高于2004年的26200人。同时，拿到永居的移民总数从16950人增加到24920人。　　　　墨尔本市中心和东南部地区是外来移民的重点关注地区，有创纪录数量的新移民现定居在这两个区域。　　2016年至2017年，绝大多数人选择定居在墨尔本，墨尔本CBD、卡尔顿（Carlton）和码头地区（Docklands）是去年海外移民注入最多的区域，达到9316人。剩下6734名新移民前往莫纳什（Monash）、包括Glen Waverley和Oakleigh地区。温德姆市（Wyndham）和西部地区有4741名新移民，而Whitehorse则有4360名新移民注入。　　与此同时，大丹德农城（Greater Dandenong）只有36%的居民出生在澳大利亚，新移民数量有4048名。　　　　联邦人口与城市事务部长塔奇（Alan Tudge）表示，支持一项“更大的澳大利亚”的政策，即要求一些新移民需在悉尼或墨尔本以外的地区定居5年，来缓解澳大利亚两个最大首府城市的交通拥堵状况。　　他称，政府已向澳大利亚人口研究所的博雷尔（Bob Birrell）博士和其他人口问题专家寻求有关人口政策的建议。　　对此，博雷尔表示，目前，绝大多数来澳移民都在墨尔本和悉尼等城市定居，以寻找工作机会，并靠近其本族社区。因此，政府需再采取强硬措施，将这些移民转移到其他地区。“近年来，政府连续出台政策，允许海外学生从学生签证转移到其他临时签证是近年来海外学生大量涌入的关键原因之一。　　此外，自从2011年开始，所有在澳大利亚接受高等教育的留学生，无论修什么课程，都可以在澳大利亚至少停留2年，并享受充分的工作权利，这一政策对海外学生而言是一个巨大的吸引力。　　实习编辑：程诚 责任编辑：王颖