　　澳洲网刊发文章称，澳大利亚富有争议的重大投资者签证（SIV）——吸引中国投资者来澳投资500万澳元的所谓“黄金入场券”（golden ticket）近期遭到了富豪移民的冷落。如今，申请该签证的数目已处于历史最低水平。　　文章摘编如下：　　一份2016年的生产力委员会（Productivity Commission）报告指出，这一签证项目容易被滥用，给澳大利亚带来的利好少之又少，应当被废除。　　据悉，虽然SIV签证项目面向所有国籍公民开放，但主要将目标对准了中国投资者，就连签证数字888（中国文化中8是吉利的象征）也是为了吸引中国公民的兴趣而设计的。同时，绝大多数该签证也被中国公民包揽。自吉拉德政府2012年推出SIV项目后，大约87%的签证被发放给了中国公民。　　　　2015至2016财年，SIV签证的授予数量上升至每月平均46份，但这一数字在2016至2017财年下降至每月大约34份。更糟糕的是，在本财年的前7个月里，SIV签证的发放数量下降至不到100份，平均每月只有13份。　　全澳多家专门为海外投资者做广告宣传的公司还推出简化签证的方案，促使该数字上升。但许多中介机构表示，全新、更严格的签证规则已大幅度削弱了相关需求。　　联邦内政部（Department of Home Affairs）发言人表示，尽管自2015年以来，政府就未对该项目做出过更改，但作为对2015年联合常务移民委员会（joint standing committee on migration）的回应，SIV及所有商业、投资及人才签证都处于被审查之中。　　　　实际上，SIV签证的投资参数是十分严格的。在500万澳元的投资中，其中50万澳元必须投资于澳大利亚的风险投资领域，或不断增长的私人私募股权基金，用于扶持创业及小型私营公司；另外150万澳元必须投资于澳交所（ASX）上市的新兴公司；剩下300万澳元可以作为投资符合条件资产、企业债券及房产价值的综合。　　尽管如此，SIV签证仍拥有着巨大优势：申请人只需每年在澳大利亚平均停留40天，其无英语语言要求。如果他们的英语能力较低，申请者还可以支付更多费用。实习编辑：孙元雪 责任编辑：王颖