　　时光荏苒，白驹过隙。　　岁月无痕，沧桑有迹。　　17年是多久的日子？　　17年是怎样的坚守？　　只为那份有温度的情意！　　只为感恩这一路上有你！　　今年金征远皇家移民与您　　相伴走过了17个年头，　　我们依然会一如既往做广大客户的引路人，　　引领广大客户最终成功达到大洋彼岸。　　8.18 我们在北京·长富宫酒店恭候您！　　砥砺前行十七载，励精图治拳拳心。金征远皇家移民自2002年起步，发展至今已走进第17个年头，相继在上海和广州设立分公司，布局中国华南和华东地区及全球市场，专注于出国移民与海外房产投资等全球资产配置一体化服务，项目覆盖美国、加拿大、澳洲、新西兰、及欧洲、东南亚等国。十七年风雨兼程，十七年硕果累累，我们始终秉持“为客户创造梦想，打造完美人生”的企业理念，已为上千家庭成功实现移民梦想，并提供海外投资及资产配置的优质服务。　　　　仅需1000美金即可启动　　无学历、语言、资产及经验要求　　工资福利好，享全球一流教育　　一人申请全家移民，一步到位拿绿卡　　　　一步到位拿绿卡，成功率高　　办理速度快，快速享受福利　　无英语、工作背景、年龄等要求　　自由选择工作和生活　　　　无排期，审理周期短，快至6个月　　费用低，对投资额没有强制性规定　　门槛要求低，无需申请劳工证　　没有移民监限制，不需要实际工作　　　　申请材料相对简单，速度快　　对申请人要求不高，成功率高　　年满18岁即可申请　　签证可自由进出美国，享受居民待遇　　　　亲自面试，真实考察雇主　　无需相关的工作经验和纳税证明　　6-8个月快速登陆加拿大享福利　　安全，稳妥，零风险移民项目　　　　一步到位申请获得枫叶卡　　众多白领岗位，，无体力工作，无需加班　　6-8个月快速登陆加拿大享福利　　孩子享受市中心最优质的教育　　　　无需证明资金来源　　无需体力工作，无需加班　　无需国内相关工作经验要求　　6-8个月快速登陆加拿大享福利　　　　无需提供资金来源，无语言学历要求　　欧洲房产投资实现个人财富保值增值　　2个月快速获批，一人申请三代移民　　无居住要求，畅行26个申根国　　欧美教育体系，轻松就读世界名校　　享受国际生活品质及优质保健医疗　　　　一带一路政策指引，中泰关系友好　　永久产权/代代传承/无遗产税等其他费用　　全球少数不受CRS管制的国家之一　　落地签证，随时说走就走的旅行　　阿里巴巴等名企大举进军泰国　　时间：8月18日13：00　　地点：朝阳区建国门长富宫酒店一层芙蓉东厅