　　原标题：全球土豪都爱扎堆的这个地方，房价居然跌了。。。　　记者 | 谢陶　　一直以来，伦敦的房地产市场都受到海外投资者的青睐。　　根据英国《星期日泰晤士报》公布的富豪榜，伦敦吸引了全球近十分之一的亿万富豪定居，共有104位身家在10亿英镑以上的顶级富豪在伦敦置业居住。　　2015年，中国地产和文娱大亨王健林就曾豪掷8000万英镑（约合7.72亿元）在伦敦肯辛顿区购置豪宅。就连这笔交易中缴纳的印花税都创下了英国的历史纪录。　　然而时过境迁，近期受英国“无协议脱欧”风险，印花税上涨以及英国央行加息等因素影响，伦敦楼市陷入低迷，成交量大幅下降。　　根据英国最大的住房信用社Nationwide统计，今年8月英国平均房价下跌0.5%，而伦敦地区跌幅达到0.6%，这是2012伦敦奥运之后最大的单月跌幅。　　　　　　据路透社对约30名楼市专家进行的季度调查显示，受英国脱欧的直接影响，英国伦敦房价今年将下跌1.6%，明年下跌0.1%。　　2016年6月，英国民众公投决定退出欧盟，英镑汇率一夜之间大跌。英国预定明年3月退出欧盟，受“无协议退欧”疑虑影响，英镑持续走弱。上周二（8月28日），英镑兑欧元跌至近一年低点。英镑走弱本应使得英国房产对国外投资者更具吸引力，但脱欧的不确定性令部分投资者慢慢撤离。　　“随着传统海外投资者的撤离，购房者的数量减少，伦敦中心区的房产市场正变得萧条。英国秩序混乱的脱欧加剧了这一趋势，”地产咨询公司Building Value的创始人Tony Williams表示。　　英国地产经纪公司的John Charcol的资深主管Ray Boulger也表示：“短期来看，脱欧的不确定性将会导致伦敦的房价进一步下跌，尤其是那些高估值的房产。”　　7月底，毕马威（KPMG）在RE-Invest峰会上发布的调查显示，英国“脱欧”已经削弱了投资者对英国房地产的兴趣。毕马威对来自22个国家的75位房产投资者进行了一项调查，这些投资者控制着超过6500亿美元（合4990亿英镑）的房产。　　调查结果显示，51%的投资者希望减少对英国房地产的投资，46%的投资者打算继续保持与此前同水平的投资，只有3%的投资者计划增加投资。　　毕马威的英国房地产主管安迪•派尔（Andy Pyle）表示：“目前投资者还是相对谨慎的。大多数投资者倾向于长远考虑，他们更关心的是脱欧对英国产生的长期影响。”　　据当地房产媒体The Real Deal报道，中国投资者对于伦敦的投资热情也有所减弱。　　　　　　2008年金融危机，英国伦敦房价遭遇重创。但自2009年以来，伦敦房价持续上涨。　　英国《卫报》报道，在经历过一轮轮强劲的上涨之后，伦敦地区的房价令众多购房者望而却步。伦敦高涨的二手房印花税也打击了部分买房者的信心。同时，伦敦的限购政策也影响了部分投资者。　　整体而言，伦敦的房地产市场目前比较低迷，总体交易量下跌6.5%，新建住宅销售额下降超过12%。据《金融时报》报道，截至今年7月，伦敦市中心黄金地段的年交易量降至3831笔，为金融危机以来的最低水平，较去年同比下降8.3%。　　尽管据房地产网Rightmove的研究报告，7月份伦敦房价下跌了约0.5%，但目前伦敦的房价水平仍维持在一个相对高位。　　房地产顾问咨询公司London Central Portfolio（LCP）的数据显示，今年 8月份英国伦敦平均房价约60.9万英镑，远远高于英国全国平均30.1万英镑的房价。而伦敦市中心的平均房价更是接近200万英镑。　　此前，据彭博社报道称，大量的伦敦人搬离伦敦前往房价相对低廉的英格兰北部和中部购置房产。英国房地产公司汉普顿国际（Hamptons International）的研究显示，今年上半年，伦敦人在伦敦以外地区购买了3万多套住房，同比增长16%。　　每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者了解到，2016年4月，英国财政部宣布开征额外地产印花税，提高幅度约3%，根据房屋总价不同，印花税从0%-12%不等。如投资者购房用于出租或者购买非首套房，则需要额外支付3%的印花税。以40万英镑的房产为例，新政之前，如果购房用于出租只需交1万英镑的印花税，但现在要交2.2万英镑，这使得投资者的购房成本大幅增加，同时打击了投机炒房行为。　　LCP还指出，英国央行近期升息可能会进一步抑制购房，抵押贷款利率的上升将会冲击伦敦的房地产市场。　　受美联储加息影响，2017年11月英国央行10年间首度加息，今年8月再度加息，并暗示今年晚些时候货币政策可能会再次收紧，将会对伦敦的楼市造成进一步的压力。　　　　　　对海外投资者而言，今年英镑的持续走弱使得伦敦的房产相对以前便宜。加之伦敦目前租房市场需求旺盛，租金升高，使得大量的海外投资者涌入伦敦租房市场。　　虽然上周四欧元兑英镑汇率来到0.899，但仍远低于4月触及的年内高点0.862。截至目前，欧元兑英镑为0.90，英镑汇率仍处于相对低位。　　　　英国最大的租房公司Homelet的数据显示，当前伦敦租房市场供不应求。伦敦的平均租金目前已上涨至每月1615英镑，约合2100美元，这是自该公司2011年开始记录租金数据以来的最高值。目前，英国全国的平均租金为每月937英镑，远远低于伦敦地区的租金水平。　　据The Business Times报道，今年上半年，伦敦已出租的房屋中有12%的房产属于海外房东，去年海外房东的比例为7%。每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者了解到，这些“海外房东”大约三分之一来自西欧地区，20%来自亚洲地区，14%来自北美地区。　　以西班牙药剂师Agus Marcos Blanco为例，在2016年英国进行脱欧公投后，他曾判断英国的房租会下降。现在随着伦敦的房租保持上涨势头，他又重新想要在伦敦购置房产来进行出租。目前他已经看中了伦敦东部一套两居室的公寓并且出价竞购。　　实习编辑：程诚 责任编辑：王颖