　　据美国《侨报》报道，近日，随着美国联邦政府针对“亲属移民”政策的几个动作，以及针对未来趋势的表态和承诺，让不少曾经计划赴美生子的民众不由得望而生畏；另一方面，看着身边那些曾经在美国出生的“美宝”在中国的成长路径，令不少曾经渴望赴美生子的准妈妈们放弃了这个想法。　　两年前在南加州芳泉谷（Fountain Valley）顺利生下宝宝而回到北京生活的祁女士表示：“如果希望在中国能够和普通的孩子一样就医、入学等，就必须在国内上户口，并进行户籍相关方面的登记。”　　祁女士称，若要保住孩子的美国国籍，最稳妥的方式便是不在中国进行户口登记等程序。但这样做，一方面增加了太多抚养孩子以及教育经费方面的支出，如果孩子以外籍人士的身份在中国生活，很多公立学校则要求家长要花费高额的赞助费。另一些学校则干脆将外籍人士拒之门外。这对孩子今后的择校造成了巨大的障碍。此外，还必须定期带着宝宝在美国境内生活一段时间。　　因此，“我已经决定放弃‘美宝’美国国籍的考虑。曾经只是以为这样可能会为孩子的未来提供更多选择的机会，但是这付出的时间代价、金钱代价以及孩子在接下来几年不得不放弃国内的教育资源，这些成本都太高了。”　　原本计划赴洛杉矶生子的迟女士最近也打消了这个念头，她表示：“曾经希望能让宝宝拥有美国国籍，是因为我们希望他能在读大学的时候享受美国的高等教育资源，但我们在多番咨询、打听之后发现，首先如果我们夫妇两人在此后10多年一直在中国继续工作，尽管我们费尽一切努力让孩子在18岁时成为有自主权的美国公民，但是他在选择大学的时候依然无法享受和加州人一样可以进入公立学校就读的待遇，因为我们的家庭此前没有在美国工作，更没有纳税记录，尽管孩子顺利升入公立大学，也必须缴纳同国际学生一样的州外费。”　　对此，洛杉矶华人律师王婧则表示：“不少人认为，只要把孩子生在美国，等到18岁之后，孩子的父母便可以通过孩子关系，顺利移民美国、享受美国社会的福利了。首先在目前来看，这样的观点是错误的，因为美国政府规定父母此前在美国报税额度需要达到一定的金额才可以顺利转换身份。”　　另外，王婧指出，目前特朗普政府针对亲属移民的打击力度可见一斑，今后的程度也只会愈发强烈，十多年后的政策变化更没有人能够说得清楚，所以还是劝这些打算赴美生子的民众慎重考虑。　　（文章来源：中国侨网  作者：聂达）