　　原标题：17少女坐火车去东莞见男网友 外婆搭飞机成功堵截　　广州日报讯 17岁东北少女与15岁东莞少年网恋，趁家人不备坐火车直奔东莞会情郎，急坏了她的姥姥。　　“生猛”的老太太当天上午就买票从齐齐哈尔直飞广州，下了机转车直达东莞东火车站，比外孙女还提前了一个小时到达！之后，她求助民警，将下车的外孙女“堵”了个正着。这是本月9日发生在东莞东站的戏剧性一幕。　　昨日，记者从东莞东站派出所获悉，几经警方苦劝，少女最终同意回家。　　9日晚8时许，惠州铁路公安处东莞东站派出所里，一老太太上门求助。“我17岁的外孙女不听大人劝阻，坐火车来东莞见什么男朋友，车马上要到了，请警察同志帮我找人。”　　警员一问吓一跳，老太太竟是从齐齐哈尔坐飞机到广州，再转车来常平的，这么着急就是为了“堵”约一个小时后坐车抵站的外孙女小曹。　　小曹今年17岁，家住黑龙江齐齐哈尔市，初中刚毕业。一年前，家人给小曹买了一部手机，她整天捧着手机玩，还在微信上谈了个“男朋友”，对方今年15岁，贵州人，住在东莞。老太太劝小曹以学习为重，不要早恋。家里人以为这事就这么过去了。　　不料，本月9日上午，老太太想拉外孙女逛街，推开孙女的房门，人不见了，桌上留了一张纸条“我出去广东玩几天”。　　老太太立刻想到外孙女是去东莞见“男朋友”。她立即买了一张往广州的机票，到广州马上搭车赶往东莞东火车站，一下车就向民警求助。当晚9点多，从齐齐哈尔开往东莞东的K569次列车准时到站，老太太跟着民警在出站口“守株待兔”，最后“堵住”了小曹。　　起初，小曹说什么也不肯一起回家。后经民警苦劝，次日上午，小曹随姥姥踏上了返乡之路。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性