　　原标题：佛山一对父母拒绝提供户口簿给女儿领证结婚，女儿起诉后胜诉　　广州日报客户端8月21日消息，因为不喜欢女儿选的女婿，广东省佛山禅城一对父母，拒绝提供户口簿给女儿办理登记！　　女儿与父母多次协商无果后，以“侵犯婚姻自主权”为由，一纸诉状把父母告上了法庭。而近日，禅城法院判决了女儿胜诉，父母要将居民户口簿（原件）提供给女儿。　　　　　　据了解，小张（化名）和男友小李（化名）相恋有五年时间了。2014年年底，小张考虑自身已是适婚年龄，且与小李感情稳定，故计划登记结婚，遂联系父母要求提供居民户口簿，让她能够办理婚姻登记手续。　　怎料，这门婚事遭到了父母的反对。而据了解，小李比小张大了11岁。其父母一直嫌弃小李比她的女儿大11岁，也不信任男方可以照顾好女方，所以坚决不同意他们交往。　　小张表示，她多次找父母协商但均无果，于是求助户籍所在地的社区居委会，要求调处他们的纠纷。2017年7月17日，小张、小李与小张的父母三方在社区居委会办公室，参与居委会工作人员组织的调解，最后达成了一致意见。　　然而，小张之后向父母要求提供居民户口簿时，父母却反悔了，再次拒绝提供户口簿。无奈之下，当时已26岁的小张遂以父母的行为严重侵犯了其婚姻自主权为由，向禅城法院提起诉讼，请求判令父母向其提供户口簿，并协助她办理结婚登记手续。　　庭审中，小张母亲到庭参加了诉讼，而小张父亲经法院依法传唤无正当理由未到庭应诉。对于女儿的说法，张母表示，小张从小品学兼优，长大成人至读大学期间是积极、乐观向上的女孩。然而自从认识小李后，精神状态反常，甚至玩失踪。而她与张父从未反对小张的婚姻自主权，作为母亲更希望看到女儿成家立业，有幸福的家庭。因此，小张诉称父母拒绝提供户口薄、反对其结婚没有事实依据。　　　　　　禅城法院经审理认为，根据《中华人民共和国婚姻法》规定，禁止包办、买卖婚姻和其他干涉婚姻自由的行为。小张已达到法定结婚年龄，其为办理登记结婚手续要求父母提供户口簿合理、合法。小张父母拒绝向其提供户口簿，导致小张无法办理婚姻登记，他们的行为侵犯了小张婚姻自主权。小张父母应当将户口簿提供给小张用于结婚登记之用，小张在使用后及时将户口簿返还父母。　　法院指出，案件经调解，无法达成协议，为保护当事人的合法权益不受侵犯，最终法院判决被告小张父母将居民户口簿（原件）提供给小张用于结婚登记。　　据悉，为避免各种不必要的亲情伤害，在执行过程中，法官专门开出了协助执行告知书，亲自到公安机关调取了小张的户籍证明材料（该材料等同于户口簿性质，用于核实结婚申请人的户籍资料）。调取当天，为方便达到执行目的（结婚），还通知其未婚夫小李一同到场办理（禅城区婚姻登记处），故当天他们二人提供身份证、以及法院调取的户籍证明，就在法官的陪同下，顺利办理了结婚手续。　　　　　　法官提醒，“婚姻自主”的概念是在1978年被写入《宪法》的，1986年被确立为民法所界定的个人权利。公民依法享有婚姻自由的权利，即公民依法按照自己的意志，自愿地结婚或离婚，不受他人干涉的自主权利。在本案中，小张已达到法定婚龄，享有结婚自主权。父母关心子女的婚姻，其本身并没有恶意。但若父母违背子女的意愿，过度干涉子女的婚姻选择，很可能会成为一种家庭软暴力，给子女的身心及亲情均造成了伤害。　　法官表示，诚然，父母都希望自己的子女能找到合适的伴侣，希望他们的婚姻美满幸福。可婚姻是一辈子的事，子女个人的意愿和选择，应该放在第一位，父母应多尊重子女的婚恋自由，从旁引导，不要过度参与，干涉子女的选择。　　　　　　广东宝慧律师事务所律师陈百伟表示，“棒打鸳鸯”的事情其实并不少见，但很少人会寻求法律帮助，该案为婚姻自主权利遭受侵害的个体提供了很好的维权指引。　　同时，该案也侧面也反映了更深层次的问题，即父母与子女在日常生活中沟通缺失，父母对自己儿女的婚姻配偶不放心不信任，认为孩子还没能长大去识别好坏。所以，根本的解决方式还是应当加强和父母的沟通，男方也应该在结婚后主动修补和女方父母的关系。　　“父母的做法也是出于好意，为了结婚就要断绝父母亲情，断绝往来，这不是我们想看到的一个结果。”他说。　　（原题《为和男友结婚，这个女孩状告亲生父母！网友炸了……》）　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性