　　中国单身男女对结婚究竟有怎样的看法呢？七夕来临， 婚恋相亲网站发布了揭中国式结婚现状，此次报告主要针对该网站1.4亿会员对结婚的看法进行线上抽样调研。　　报告显示，26-30岁为催婚高峰期，长沙、广州、重庆领衔催婚压力榜；超六成单身男女认同门当户对，武汉、北京、沈阳门第观念居全国前三；近5成独生子女家庭希望找独生家庭，最佳结婚年龄差为3-5年；8成女性认为买房为结婚硬需求，男方付首付，贷款双方还；提倡10万内“简婚主义”，酒席男方出、份子钱AA分；结婚财政大权不再“非女莫属”；不愿婚后与父母同住，却需父母帮育儿。　　　　同一个中国，同一种催婚。调研数据显示，84.78%的单身人群有过被催婚经历，其中55%的人表示26-30岁是单身人群被催婚的高峰时期。不过千万别以为，只有到了一定年纪才会被催婚，不到25岁就被催婚占比27%，而只有18%的人在30岁以上才开始被催婚。　　从地域来看，25岁以下即被催婚的单身男女中，长沙、广州、重庆的单身男女占比最多，而在26-30岁被催婚的单身男女中，以成都、武汉、苏州的居前三，而30岁以上被催婚的单身男女中，北京、上海、深圳的占比最多，可见，长沙、广州、重庆的单身男女催婚压力最大。　　催婚让人压力山大，单身男女究竟会如何面对？调查显示，超8成单身男女表示“比较理解”或“十分理解”。而另有近2成单身男女表示“非常纠结”、“难以形容”或“很不理解”。　　面对父母的催婚要求，单身男女的态度也有所不同。数据显示，44%的人表示“会按照父母要求去相亲”、33%的人竟会选择“假装有对象搪塞父母”。另外，超过2成单身男女表示“不管怎样不为所动”和“强烈抵触想办法不配合”。　　门当户对只是传统的“老观念”？数据显示，60.2%的单身男女认同门当户对的观念。？在认同者们看来，选择门当户对主要在于“结婚其实是两个家庭的事”，且“门当户对更能促进婚后的和谐”。　　从地域差异看，武汉、北京、沈阳的单身男女门当户对观念方面尤为强烈，认同度占比为全国前三，而以成都、重庆为首的城市对门第观念看重程度则相对较低。　　独生子女作为中国特有的现象，调研显示，48%的独生子女家庭希望找独生家庭，32%的独生子女家庭则没有要求，20%的独生子女家庭选择视情况而定。　　在婚龄差上，39.12%单身男女认为最佳年龄差为3-5年，31.60%单身男女接受5-10年，另有14.14%的单身男女接受3年以内。　　对此情感专家张莎莎分析道：“对于黄金择偶期的单身男女来说，男性比女性年长3-5岁比较合适，这个年龄差的男女对于结婚的意识和准备会比较接近。同时，也能更好的满足对方的需求，比如男性会显得成熟稳重而不会产生代沟，女性能够激发男性的保护欲而又不会显得过于幼稚。年龄越大的单身男女越可能接受较大的年龄差，以便扩大自己的择偶范围。”　　　　买不买房已成为婚事里重要的话题。该调查显示，近8成的单身女性要求结婚必须买房，但仅有4成的男性认为婚前必须买房。　　在婚房首付款方面，49%的单身男女认为应由男方家庭负担，22%认为应由双方家庭共同负担、17%认为应由结婚双方自行负担，另有12%认为谁条件好谁负担。不过在还贷的负担上，74.37%的单身男女认为应当共同承担。显然，房子已经成为了男性日益重要的相亲标配和负担，可见男性在择偶上，正面临着越来越大的经济压力。　　？　　　　近年来，不时爆出的天价彩礼新闻让不少待婚人群倍感压力。实际调查中发现，单身男女们则可以稍感宽慰，72%的人对彩礼（现金）的要求在10万以内，17%要求彩礼在10-15万之间，11%要求彩礼在15万以上，　　结婚作为人生的大喜事，宴请亲朋好友，认认真真庆贺一番自然不可避免。但对于其中的成本投入，单身男女们又是怎样看待的呢？该调查显示，有48%的单身男女希望将结婚成本控制在5万以内，33%希望控制在6-10万，14%希望控制在11-20万，仅5%计划花费20万以上。由此可见，超八成单身男女都提倡“简婚主义”，不希望在婚礼上花销过多，尽量将其控制在10万以内。　　对于婚礼婚宴酒席的支出，47.15%的单身男女认为应该由男方家庭负担，26.98%认为应由双方家庭分开负担或新婚夫妇自行负担（25.83%），而不足一成的单身男女认为应由女方家庭负担。而对于婚礼份子钱的归属，56.93%的人认为应当归新婚夫妇，30.65%的人则认为该各自拿回亲戚礼金。　　影响婚姻质量最重要的因素为两个人的价值观和彼此之间的认同感。其他依次为两个人的经济水平、双方父母的干涉、两个人的家庭背景等。　　在家务分工的安排方面，数据显示，82.76%的单身男女支持“双方一起负责，分工安排”。其中，对家务应当一起负责的认同度最高的城市分别为武汉、重庆；而对女性负责家务认同度最高的城市分别为广州、长沙两个传统思想较明显的城市；而　　一直以来，按照“男主外女主内”的说法，财政大权似乎理应由女方负责，但事实是这样吗？调研发现，对于婚后财政大权归属，53.95%的单身男女认为应该看情况而定，？11.14%单身男女支持财务各自独立，也有2.18%单身男女支持归男方，只有32.73%的单身男女认为应该归女方。可见，婚后财政大权不再只属于女方。　　情感导师张莎莎分析指出：“对于家庭财产来说，保值和升值是关键。因此出现一种新观念，就是把家庭财产交给家庭中理财能力强的人，以取得利益最大化。此外，还有一些特殊原因，比如双方收入悬殊，小家庭的财产出于某一方父母的馈赠等，这也会影响到家庭财政权的归属。因此超半数人选择的“看情况而定”是根据时代特点做出的适应性调整。”　　　　结婚后是否还愿意与父母同住呢？数据显示有57.22%男性愿与父母同住，而仅有24.34%的女性表示愿与父母同住，可见，有近8成女性不愿与父母同住。而在婚后有了孩子是否需要父母帮忙带的问题上，75.97%的单身男女表示需要父母帮忙带孩子。可见，父母帮忙育儿的在中国十分普遍。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性