　　　　　　早前我们分析过，为什么街头文化以LOGO回归的潮流席卷时尚圈，今天我们发现除了LOGO，越来越多的年轻文化时代单品出现在秀场中。（文章链接：）　　首当其冲的就是运动鞋，其中包括我们经常提到的“丑鞋”，随着奢侈品男性客户的需求量逐渐提升，相较于女人首选皮包，在男性领域男鞋尤其是球鞋，就成了媲美女买包的男买鞋佳句。在本季米兰男装周，Dsquared2、Ermenegildo Zegna、Neil Barrett、Palm Angels、Versace等品牌以爆炸模式创造成批量的运动鞋，其中不乏运动鞋中最红的“丑鞋”。　　Dsquared2设计师把他们甚至改良成了凉鞋款式，也是突发奇想。你会想到Ermenegildo Zegna也加入了这个行业吗？原本印象中的西装被松身廓形以及运动鞋取代了。其实运动鞋热潮去年就开始了，从Balenciaga 的“老爹鞋”，到网红设计师品牌 Off-White的“商标”运动鞋，春夏型男的必备单品已经这么直接告诉你了，就看你接不接招。　　　　你能想到，如今男人也加入了抢包行列中吗？事实显而易见，不然这么多品牌纷纷推出挎包或者是腰包的原因何在。　　米兰首日的Ermenegildo Zegna秀场中，挎包紧贴胸口出现，如果你说这是防贼口袋的新背法，也是不错。　　Dsquared2把挎包下移，变成了腰包，Fendi、Versace、Roberto Cavalli纷纷推出小巧挎包。不难发现，这类挎包也是呼应了街头风主题最佳单品。运动鞋、运动装、再加上小巧挎包，这就是千禧一代传递个性和自我的方式。　　　　印象中的男装都离不开黑白灰，但本季米兰男装周我们看到了多种颜色。　　MSGM在颜色方面可谓是大手笔，蓝色与暗红拼接的运动装备、喷绘式廓形夹克，以及明黄撞色粉红色套装都在呼应运动风的同时注入青春气息。从明黄渐变到橘黄的条纹针织衫，像是日出一般。　　Sunnei，渔夫帽搭配连体裤，注定了郊游主题，灰蓝色、淡黄色、天蓝色、薰衣草紫。带有“出去走走”思想的颜色搭配了条纹夹克以及矩形兜款设计的外套，满足了男装功能性的同时也体现了干练风格。　　具有意大利风格男装的Etro，传统的印花棉麻材质，被橄榄绿、紫红色等低饱和度的颜色呈现在西装中，可谓是多姿多彩。　　男人在穿着中其实很少选择亮色系，不过恰当的颜色点缀可以为春天增加活力，如果你还是稍有胆怯，就从小面积开始做起吧。 　　　　本季米兰不少品牌上演帽子戏法，首当其冲的是Prada的雷锋帽，不过这帽子看上去有点热。　　marni秀场中大廓形的帽子，营造了一种童趣。　　MSGM设计师更是大胆，细节中泳帽单品以潮流头巾的方式出现。　　Sunnei和Fendi秀场中出现的渔夫帽，锁定了春夏的郊游心情。　　最后Giorgio Armani毛毡的礼帽和贝雷帽，将所有的插科打诨回归到了米兰最拿手的绅士格调。越来越多的配饰出现在如今的男装搭配中，细节中体现品味的原则不再把之前老套的皮带、腕表挂在嘴边，所以适当的选择一个点缀时装的单品尤为关键。　　　　最后一个趋势我们看看流行的时装单品，本季米兰短裤可谓是短到你难以想象。No 21 PVC的短裤不仅短到膝盖以上，更是在短裤外部加上了一层PVC，就是有点担心此类单品出现在夏日，会不会因为爱出汗而起雾。　　Prada在短裤穿搭中植入了T恤或者是西装，闷骚的文艺青年可能会欲罢不能。 　　Neil Barrett在短裤外搭驼色风衣，叠加的方式丰富了短裤的出镜可能。　　5大趋势锁定最潮流行趋势，以上就是2019春夏季的米兰男装周不可不看的趋势总结。正当夏季你还等什么，还不赶紧get起来，做个最潮型男！