　　　　6天数十场大秀，让本季巴黎男装周充满爆点，两场顶级设计师的大牌首秀，Dior Homme&Kim Jones、LV&Virgil Abloh燃爆巴黎。由此也引爆了本季巴黎4大流行趋势。　　印象中的巴黎男装是潇洒并且伴着浪漫气氛的，本季我们虽然沉浸在街头风中不能自拔，但是高级男装的根基依旧可以洞悉。　　　　首先感召当下的潮流，本季巴黎男装周出现了不少街头风时装，首当其冲的就是LOGO回潮。作为迎合年轻人的一道利器，LOGO回潮一方面可以沉淀个性，另一方面为穿着者找到共鸣。本季我们看到Valentino、LV、balmain、Wooyoungmi通过各式各样的LOGO在誓主权。Valentino大胆的将品牌LOGO做成波普式印花，而经典的品牌LOGO也在以简单粗暴的形式迎合着年轻人需求。LV、balmain、Wooyoungmi索性把品牌名字印在单品上，不过这似乎引发了又一思考：一窝蜂的街头主义真的就不怕审美疲劳吗？　　　　之前川久保玲吐槽过：难道我们现在就要被街头风充斥了吗？显然很多设计师不这么想，于是具有绅士标志的阔腿裤出现了。阔腿裤如今看似是商务休闲风的最佳单品，可最早它却肩负了打破性别意识的艰巨任务。　　70年代是年轻人个性极度张扬的时代，人们利用服饰来表达自己独特的个性，时装变得多样化，宽松飘逸的剪裁、宽阔的长裤成为新的潮流典范。　　如今阔腿裤依旧在时尚圈小有地位，本季我们在Acne Studios、Issey Miyake、Rick Owens、Yohji Yamamoto、Y Project中看了这一单品，运动风、绅士风、实验风，艺术风以及街头风，实现了阔腿裤多种穿搭可能。　　　　男生也可以沉浸在花花世界中，本季我们在秀场中看到了不少印花元素。　　　　夏威夷印花衬衫是发源于夏威夷地区的一种服饰，它还有个更本土的名字Aloha Shirt，这些五颜六色的花花衬衫被形象地称为“可穿着的明信片”。本季Paul Smith除了波点艺术衬衫之外，具有风光的夏威夷印花衬衫也名列其中。　　　　抽象艺术印花在近几季服装设计中出现的频率越来越高，其中包括人像，几何图形，绘画作品等。本季Alexander McQueen、Dries Van Noten、Sacai等品牌通过艺术感的笔触增加了这种印花的时尚维度。　　　　夸张的动物图案可以说是时尚圈如今最炙手可热的元素之一。狂野的老虎头，灵动的珊瑚蛇，复古而神秘。可爱的动物图案，衬托男士的童心未泯，为原本单调的着装增添了一丝幽默趣味。　　　　本季Dior男装经典的茹伊印花被全新演绎，以机织或刺绣花纹呈现于薄纱、软质皮革面料之上，亦以羽毛缝制出这一独特花纹。将为女性化的时装标志，注入男性化的时装语境。 　　　　最后我们看看本季巴黎曝光度最多的单品之一：凉鞋，简约的款式没有太多束缚，释放了双脚。这是在运动鞋、皮鞋之后男士的又一时尚选择。　　以上就是本季巴黎男装周的4大趋势，在习惯了街头风之后，做个低调的绅士也是不错的选择。 