　　　　文/颜璇　　来源：智能相对论（aixdlun）　　终于，火爆了整个暑假的《延禧攻略》落下了帷幕。　　在这部剧出来之前，没有人能够想到，一部清宫网剧竟然风靡了整个夏天，打开微博热搜榜一看，十个里头有一半都是该剧带来的话题，由剧情衍生而出的表情包、流行用语在朋友圈里也是随时可见。　　从《甄嬛传》到《延禧攻略》，人们对清宫宫斗的喜爱可见一斑。看着甄嬛、魏璎珞一路智斗上位，现代人也有点“蠢蠢欲动”，频繁地将宫斗与职场联系在了一起。　　但是，这怎么能满足各位“娘娘们”那颗争妍斗艳的心呢？智能时代的今天，我们不妨开一个脑洞——如果把机械姬放在清宫戏中，她能一路开挂，走上人生，啊不，机生的巅峰吗？　　　　选秀环节开始，这是宫斗的初级阶段，在这个阶段里，秀女们以及我们的机械姬就要大展自己的才华与美貌了，而在这个方面，机械姬作为现代AI产品，总是有点“看家本领”的。　　还记得《终结者2》中的机器人T-1000吗？该机器人由液态金属制作，可以随心所欲地变化自己的外貌和形状。如果机械姬掌握了这一项本领，可以随便改变自己的相貌和身材，何愁得不到皇上的宠爱呢？　　这可不是科幻电影里的情节。日本东京大学就研制了一种名为"WD-2"的机器人，它的面部由一种特殊的合成材料制成，可以在电脑的精确控制下变形成任何人的模样，并做出各种栩栩如生的表情。在实验中，它可以在短短数秒时间内,就从一名老太太的模样迅速变形成小姑娘的模样。　　也就是说，机械姬能够随意变换自己的模样，不管是“白月光”还是“纯元皇后”，那都是手到擒来的事了，甚至，机械姬可以集万家之长，将自己打造成最得“帝心”的样子，在年龄上，不管是豆蔻少女，还是半老徐娘，都可以轻松调整。中国科学技术大学就研发出了一台美女机器人“佳佳”，这位“美女”的形象模型采用的就是中国科学技术大学里最漂亮的五位校花。　　当然了，有相貌还是不够的。君不见，甄嬛凭借着“嬛嬛一袅楚宫腰”引起了皇上的注意，魏璎珞利用“金属导电”的原理报了仇……由此可见，学识对于宫妃是多么重要。所幸，这点是机械姬完全不用担心的，比起知识库存，恐怕没有一个妃子能凌驾于机械姬之上。　　在综艺《机智过人》中，就有人工智能表现出了写古诗的才华，虽然在情感和意象上略有不足，但也好几次瞒过了人们的眼睛。再说了，皇上的后宫里要的是一个有才情的妃子，可不是出口成章的李白。所以，略有瑕疵，我们就不计较了。　　集美貌和才华于一身的机械姬成功吸引了皇上的注意，理所当然地被留下了牌子，接下来，自然就是男女之间那点事了，这个嘛，机械姬也不在话下，根据英国媒体DailyStar的报道，美国一家公司就研制了一款AI性爱机器人，这款性爱机器人十分生动和逼真，其皮肤里被设计师植入了无数的感应点，可以感受人手的温度和力度，并随之做出反应，甚至在不可描述的时候，可以根据主人的声音和表情进行各种不同的回应……　　接下来，就是机械姬获得皇帝宠爱，从此走上人生巅峰，成功抢镜“社会我魏姐”？　　当然不。　　　　外在条件固然重要，那也只是一方面，论美貌，论才情，论啪啪啪，机械姬大概都能拔得头筹，但稍不注意，冷宫的大门也随时为其敞开。毕竟宫斗冠军嬛嬛曾说过，“以色事他人，能得几时好”。那么，机械姬在哪个方面不如人了呢？　　试想一下这样的对话——　　“爱妃，朕送你的《西陵教蚕》（宫训图）可有好好欣赏？”　　“这画啊，画得可真好，嫔妾知晓其中典故，这是讲……”　　接下来，大概就是机械姬对于《西陵教蚕》这个典故的数百字介绍了，然而，皇帝的这一问需要机械姬来科普吗？显然是不需要的，所谓宫训图，就是皇帝想利用其中典故教导后宫妃子，皇帝的问题直白点说应该是——哎，我让你重视农桑别奢侈享乐你懂了吗？　　这就是机械姬的帝宠摇摇欲坠的原因之一了，连皇帝的话都听不懂，怎么智斗？在清宫戏里，我们往往能看到，后宫妃嫔们说句话都是十足的委婉，而这种委婉背后又可能有着语言陷阱。处于古代情境下的自然语言处理（NLP），绝对是机械姬的一大难题。　　智能相对论分析师颜璇曾经在文章《AI开始在阅读理解领域“跑分”，它还能如何帮助人类？》中提过，NLP面临的挑战具体来讲，就是如何跟知识学习——有效地把知识包括语言学知识、领域知识用起来；如何跟环境学习——通过强化学习的方式提升系统的性能；如何跟上下文学习——利用上下文进一步增强对当前句子的处理能力；以及如何利用用户画像体现个性化的结果。　　显然，在清宫这个大环境里，要机械姬听明白这些话里头的弯弯绕绕，面临的挑战真是太多了。当然，机械姬也可以通过观察人们日常所忽视的语言习惯，追踪、分析人类的微表情、微行为，听出、看出人类的“言外之意”，从而与皇帝和嫔妃们达到某种程度上的共情。　　然而，要明白话里的“机锋”，恐怕真是有得学了。　　　　在清宫戏中，年妃因为背靠年家，底气十足到可以在皇后面前嚣张，乌拉那拉氏家族败落，家中的女儿入宫做妃嫔都得低声下气，乾隆皇帝两次立后，也只会选择满清贵族。有家世的妃嫔们好比是“天选之女”，能够承袭前朝的政治和经济资源，站在家族的肩膀上，才有可能触摸到权力的顶端。　　而没有家世的后宫妃嫔，比如令妃，又要怎么办呢？　　电视剧《芸汐传》曾成功带火了女主的一句台词——“母凭子贵”。 在男权的封建社会，在既有的后宫权力结构中，女性们能获得最大保护和权力的途径有两条，一个是丈夫，一个是儿子，我们熟知的嬛嬛就是因为养育了乾隆这个好儿子，才成功登顶太后宝座，荣获清朝第三届宫斗冠军。　　因此，生育，成为了后宫妃嫔们固宠的手段。在历史上，往往是那些同时具备“母凭子贵”和过人政治才智的女性，才能成为封建历史上掌权的女性。　　对于机械姬而言，最重要的，当然是要有一个儿子。然而，很抱歉，人工智能生孩子……真的是太为难人工智能了。事实是，机械姬既不像令妃那样能生养，又没有家世，上无承袭，下无继承，孤家寡人矣。　　不过机械姬辅助生殖，倒是十分可行。AI辅助生殖主要在两个方面，一个是在胚胎期间作出预测和干预，利用深度学习和算法模型检测最佳胚胎。另一方面，则是发现精液当中精子的支援系统，以增加体外受精的成功率，机械姬大概能凭借自己的智能成功担任叶天士的职责。　　结论：　　综上所述，机械姬放在清宫戏里，谨慎一点，活还是能活很久的，至于得宠，恐怕不容乐观。这倒是给AI威胁论一个反击，一个连古代人都斗不过的机器人，现代人又有何惧呢？　　【完】　　智能相对论：深挖人工智能这口井，评出咸淡，讲出黑白，道出vb深浅。重点关注领域：AI+医疗、机器人、智能驾驶、AI+硬件、物联网、AI+金融、AI+安全、AR/VR、开发者以及背后的芯片、算法、人机交互等。
										
									