　　　　文/墨腾创投（MomentumWorks）　　“在海外市场，　　尽早实现国际业务占全部收入一半”　　2015年的神曲《Are you OK》似乎还在耳边回响。三年前，小米的海外业务就像雷军的英语一样被饱受争议。但现在小米能够上市，海外业务要记上头等功。　　昨天（8月22日）刚刚公布的小米Q2财报显示，　　在小米上市之前，雷军就在公开信中强调，有三条路径让小米通向更广阔的发展空间：第一，在智能手机存量市场，冲入世界三强；第二，进行品类拓展；　　小米上市前发布的CDR招股书中也显示，　　　　雷军在公开信上说：“小米三年前国际化很着急，损失非常惨重”，当时都经历了哪些重挫呢？　　　　2014年4月，雷军曾信心百倍地表示，小米将在一年内进军印度、俄罗斯、巴西等10个国家，横跨亚洲、欧洲和美洲，但实际上小米的互联网营销手法并不是在所有的地区都适用。目前只有印度市场完全跑了起来，印尼也是到最近才有了不错的发展。　　当时的小米副总裁雨果·巴拉曾重点开拓巴西市场，但除了网上销售受阻之外，还遇到补贴政策及其他法律问题，小米在宣布进军巴西一年后之后就撤出该市场。　　雷军后来反思道：”“全球化要做10年、20年的长期打算，每个市场挨个做。”　　　　2014年12月，爱立信在印度起诉小米专利侵权，要求“禁止小米在印度市场销售、推广、制造及进口涉嫌侵犯爱立信专利的相关产品”。　　随后，小米按照“每台设备预缴100印度卢比于法院提存”的条件，临时获得使用高通芯片手机的继续销售，而对于搭载联发科芯片的手机则依旧处于“禁售”状态。小米在印度的销量陷入停滞。同一年它开始在印度建厂本地制造手机。直到2016年，小米在印度的销量才开始复苏。　　　　2014年，印度总理莫迪上台时，提出了“Make in India”，把印度打造成一个世界工厂，以摆脱对中国制造的依赖。2015年，小米在印度开设第一个工厂，联合富士康共同生产“印度制造”的手机。伴随着产能吃紧，2017年，他们又投建了第二家工厂。随着印度销量的增加，未来还必然会增加更多的工厂。　　还要克服哪些困难？　　要实现“国际业务占全部收入一半”，还是有很多困难要克服的。　　　　IDC 8月份的最新报告显示，全球智能手机出货总量连续三个季度同比下滑；2018年第二季度全球智能手机出货量3.42亿台，同比下滑1.8%。　　另一方面，国内手机市场已趋饱和，国内的智能手机品牌都在拓展海外市场。例如，Oppo为印度创造了Realme品牌，试图追赶小米的领先地位；一加也在印度市场攻城略地。　　　　除了在印度被爱立信起诉，小米在国内也被宇龙通信（旗下品牌为“酷派”）起诉，认为小米侵害了其专利号ZL200610034036.7的“多模移动通信终端通话记录界面系统的实现方法”发明专利，要求小米立即停止生产、许诺销售、销售侵犯专利的小米MIX 2、红米Note 5、红米5 Plus三款手机，并连带赔偿经济损失。　　从2012年至今，小米极速地申请和购买多项专利：2012年申请专利257项，2013年申请643项；2015年收购了博通公司31件无线通信专利；2016年从英特尔购买了332件美国专利，从微软手中购买1500件专利；2017年，小米从诺基亚手中购买专利……　　尽管如此，和华为等相比，小米在研发上的投入依然不足。　　在今天上午举行的小米2018年第二季度及中期业绩电话会议上，小米回答了接下来的目标市场：　　“我们三年前决定突破印度市场，目前在印度取得决定性市场份额。第二个重点是印尼和东南亚，在印尼许多市场调研报告中我们排在第二位，且与第一位差距不大。第三个重点是俄罗斯、独联体、东欧和西欧。整体上欧洲是下一个重点，目前小米的市场份额排在欧洲第四位。手机表现最出色是小米，产品结构调整正在进展之中。”　　在印度市场趋于饱和，小米想要进入更注重支持产权的欧洲市场的情况下，专利是一个不得不防的定时炸弹。　　　　根据最新财报，2018年Q2季度小米的互联网服务收入同比增长63.6%，达到40亿元，但在其总收入中仅占比8.8%，甚至比上一季度还下降了0.6个百分点，超过90%的收入都是由销售硬件贡献的。　　互联网服务收入63.6%的增长主要由广告收入贡献所得，即小米在MIUI系统内置的各式广告，这部分收入达到了25亿元。而小米互联网服务收入仍主要在中国大陆地区，海外收入占比较小。　　在自营游戏、内容创作等领域，小米的存在感还很弱。可以遇见，接下来小米会努力在这方面搭建生态，不管是通过投资还是其他方式。　　毕竟，互联网和服务的PE倍数和硬件公司的还是很不一样的。　　而且，苹果已经树立了一个很好的榜样。8月份，苹果的市值已经突破10万亿美元，主要原因就是除了硬件产品外，苹果已经打造了强大的服务业务：应用商店、Apple Music、AppleCare维修和许可使用费等。以许可使用费为例，苹果允许谷歌搜索引擎嵌入Safari浏览器，但谷歌需为此付费。　　和其他软硬结合的公司不同的或许是苹果在硬件上也很赚钱。　　墨腾创投立足东南亚、关注海外各区域高速发展市场，利用强大的在地资源投资孵化早期项目，同时制定方案帮助海外市场探索者和投资者决策与落地。
										
									