　　　为了健康别再懒啦，慷慨地格调君这就把自己私藏的9款快手早餐饼分享给各位，拿小本本记好哦~　　在步入正题之前，格调君必须要再唠叨一句，早饭对于减肥确实有着至关重要的作用，不过不吃早饭的人更容易肥胖，吃早饭的人反而更容易减肥成功。所以，要想瘦，还得从好好吃早饭开始。　　　　材料：鸡蛋、面粉、葱花　　新手就从最基础的葱花鸡蛋饼开始学起吧。在一个大碗中将鸡蛋打散，加入些盐和水搅拌均匀，然后倒入面粉和葱花，搅拌成面糊，然后再平底锅中刷一层薄薄的油，煎至面饼两面都固定成型就好了。觉得味道寡淡的可以用鸡蛋饼搭配各种酱来吃，不过为了煎至瘦身，还是清淡些比较好哦。　　　　材料：鸡蛋、香肠、土豆、胡萝卜、面粉　　先把胡萝卜和香肠切成小粒备用，土豆蒸后压成土豆泥。如果觉得早上时间来不及的话，可以前一天晚上做好这些准备工作，放入冰箱保存。早上起来就把这些材料混合，加入鸡蛋、面粉和盐，搅拌成面糊状，捏成小圆饼上过煎输就可以吃了。　　蔬菜也不仅限于胡萝卜，翻翻冰箱里有什么剩的蔬菜，可以切碎放进面糊里一起煎。　　　　材料：紫薯、牛奶、糯米粉　　也是要先把紫薯蒸熟压成泥，为了省事用微波炉也行，高火10分钟差不多能搞定。然后把紫薯泥、牛奶和糯米粉混合，没有糯米粉的可以用面粉代替，不过软糯的口感可能就差一些。混合所有食材后，把面糊捏成圆饼状，再用平底锅煎熟就可以吃啦。　　　　材料：香蕉、面粉、鸡蛋、牛奶　　香蕉去皮压成泥，然后和面粉、鸡蛋、牛奶混合（为了更香甜用牛奶来代替水），将搅拌好的面糊倒入平底锅小火煎至两面焦黄就可以开动啦！　　再加点蜂蜜、坚果或水果，这顿早餐的丰盛度就更上一层楼了。　　　　材料：鸡胸肉、西兰花、胡萝卜、面粉　　鸡胸肉剁成肉泥状，蔬菜切碎混合在一起，加入面粉和一点点水，搅拌成面糊。然后在面糊里加些盐、黑胡椒、香油等调料，闻起来会更香。最后把面糊揉成一个个小圆饼，放平底锅里煎熟就好。鸡胸肉毕竟是众所周知的减脂肉，吃多少都不怕脂肪找上门了。　　　　材料：玉米面、面粉、鸡蛋、牛奶、白糖　　上述材料混合，搅拌均匀，家里有玉米粒的可以加一些进去，口感会更丰富。然后把面糊倒在平底锅里，两面煎至焦黄，香甜的味道扑鼻而来。　　　　材料：南瓜、面粉、牛奶　　把蒸熟的南瓜压成泥，和面粉牛奶混合，搅拌成糊状，倒锅里煎就行了。南瓜本身自带甜度，所以为了减脂大计就不要再加糖啦，软糯微甜的南瓜饼做早餐，健康又饱腹。　　　　材料：酸奶、鸡蛋、面粉、白糖　　想不到酸奶也能用来烹饪？味道可是出人意料的好。将上述材料混合搅匀，小火上锅煎，香甜松软的鸡蛋饼很快就能煎好，一点都不耽误时间。　　　　材料：红薯、鸡蛋、牛奶、面粉　　和紫薯一样，用蒸的或者用微波炉也行，先将红薯弄熟然后压成泥状，再倒入面粉、鸡蛋、牛奶搅匀，揉捏成圆饼状小火煎至焦黄。无糖无油，减脂星人也可以放心食用。　　　　1、为了减轻“打扫战场”的负担，一个优质的不粘平底锅是刚需。　　2、和面加水时要一点一点放，尤其对于新手来说，把握不好尺度一定要慢慢来，千万别把面糊搞成面汤。　　3、 煎蛋饼的时候只要在锅底刷薄薄的一层油就好了，毕竟减脂时期还是要坚持少油，油放多了也会影响口感。　　格调君一下子放送了九款减脂早餐饼的做法，一周早餐都能不重样！屏幕前的你也可以动动小脑筋，还有什么私藏的小菜谱欢迎贡献出来哦~