　　　　　　对于我们，钢笔就像是勋章对于英雄般，是一种荣耀。——蒙德里象　　相信很多人和象君一样，把手写当做一种情怀，电子设备虽然方便但更钟情手书的感觉，不管是看到别人手写的字，还是偶尔有时间静下来自己写几段字，都已经变成一种享受。　　书写的时候，一支颜值到位手感到位且经得起时间的打磨的笔，就显得格外重要了。　　　　　　SAKURA樱花就是咱美术生常用的针管笔品牌，craft lab系列今年仅发布了3只笔，其中的001就一举拿下了2018日本文具大赏的全场大奖！这只笔被誉为“可陪伴你一生，用放大镜都找不出任何细节缺陷的笔”。　　craft lab 001分为5种黑色（纯黑、蓝黑、褐黑、紫黑、灰黑），每种颜色都十分考究；笔身使用黄铜制造，拥有很细腻的把握感；笔尾设计参照了古董相机的快门按键；笔夹的造型则是来自古董眼镜，质感极佳。　　精益求精的每个细节，这只笔自带一股温存的时代气息，复古又精致。象君看了都想立马拥有一只，不过价格不便宜，某宝上只能找代购购买。　　　　　　如果说001代表着复古和绅士，那么002就代表着清新和优雅。10种颜色可选，笔身为双层结构，内为黄铜，外则包裹着磨砂亚克力，周身通透，色泽饱满。　　铝制笔帽模仿了音频混音器的旋转钮，每只笔壳外都印有一朵小樱花，搭配内里耐水性黑色笔芯，高端典雅而又不失休闲随意。　　002的尺寸也非常符合女性，握在手上时，会让你产生想要认真书写的欲望。在书写时，笔身的重量也恰到好，可以让滚珠顺滑的在纸上略过。总体来说，这就是一只没有任何缺点的完美笔。唯一一点，就是有一丢丢贵，不过比起它的颜值，真的不算什么！　　　　　　如果你在找一支满载情怀、不爆款、不网红，但是日久天长，习惯了指尖的摩梭就不会再换掉的钢笔？那么一定不要错过它！——诞生于 1883 年德国海德堡的百年老牌 Kaweco。　　第一次世界大战爆发时，Kaweco 凭借可靠的质量被定为重要军需品。现在Kaweco的很多款笔依然沿袭着上世纪三十年代的经典设计，最具标志性的就是八角形笔身。　　其轻巧、防漏等多重优点受到众多人的喜爱。除了经典的设计，更增加了不同的颜色和款式的选择，适合不同的人群与场合，设计感十足。　　　　　　　　　　　　　　　　　　Blackwing 铅笔可以说是铅笔中的爱马仕！它曾被畅销作家 Joseph Finder 称为“The Best Pencil in the World（世界上最棒的铅笔）”。　　Blackwing 铅笔诞生于1930年，但在1998年遭到停产。停产后，这只传说的中的铅笔曾在eBay创下单支售价$40美金的纪录。2012年，California Cedar公司开始重新复刻，还原了经典的复古设计，即便是复刻版依然深受各个领域创作者们的喜爱。　　这款铅笔分为三个色号：Blackwing 经典黑，Pearl珍珠白，602银色，简单区分近似于4B， 2B，B的深浅差别。　　Blackwing经典黑适合画图素描，是许多有名艺术家的最爱。动画家查克·琼斯就曾用其画过著名的兔八哥以及达菲鸭，说不定拥有了同款铅笔，你也能和艺术大家一样画出知名的作品！　　　　介绍了笔，自然不能漏了本子，拥有一本自己喜欢的笔记本也更能激起记录生活的欲望。即便平时对本子无感，买了以上的笔之后，普通的草稿纸还配得上你的笔尖磨损吗？为了你的钱包考虑，本子收藏癖的朋友建议别看这段~　　　Moleskine 作为文具界的网红，它被早早地被赋予了‘传奇笔记本’的称号，并且经常在影视剧中露面，被各种男神、女神拿在手中使用。　　Moleskine品牌称梵高、毕加索、海明威都曾用过这款笔记本。但其实你知道吗，他们所用的moleskine，是这类橡皮封笔记本的统称，最早诞生于巴黎一家文具作坊，不过曾在1986 年倒闭了。1996 年以后意大利文具厂商 Modo&Modo 将moleskine注册为品牌，让它重新回归大众的视野。　　Moleskine 的设计十分简洁，并且非常适合随身携带。内里的纸张采用的是无酸纸，正常使用和保存下，寿命可以达到200年，独特的纸质是它成为经典的原因。　　除了它经典的设计， Moleskine在当下更是不放过和任何一个IP合作的机会。推出了各种限量款笔记本，并且不断邀请当代的设计师、艺术家们其本子上创作。　　　　Midori的产品应该算得上是简洁日系风格的代表了。Midori在1950年，以制造顶级信纸、手工纸等纸制品起家，产品充满了原创性和设计感，诞生了众多经典设计以及畅销产品。　　Midori作为文具届的大佬，旗下的MD Notebook，Traveler’s Notebook等产品都是手账爱好者的心头好。而近些年，Midori的产品更是把大大小小的设计奖拿了个遍。　　　“MD笔记本”是文具界当仁不让的网红，它极好的纸张质量，让你可以真正享受书写体验。正本本子非常的极简，完全没有图案，纯白的质感，让你单纯的享受在纸张上书写的乐趣。　　笔记本采用线装，牢固不易散开。页面能平摊开来，MD笔记本没有封面，本子外边缘的胶带赤裸裸的露出，毫不遮掩的纯粹就是MD系列的风格。　　MD笔记本有三种设计：空白，线条和网格。笔记本里的纸张 MD paper 是Midori在1960年自主开发的独特纸张，这种纸张墨水不易渗透晕开，背部会有微微透光，书写手感顺畅。　　　这本风靡全球的Traveler‘s notebook，其实早前同样来自Midori。不过为了丰富这一主题，在2015年便独立出来成立了全新的品牌Travelers Company，由旅行者笔记本、黄铜文具、线圈笔记本和其他相关产品组成，每个产品都关于生活旅行中的主题。　　即便你不玩手账，这本Traveler‘s Notebook你也一定不陌生，很多旅游达人、手帐达人以及文具爱好者都是它的忠粉，在ins常常看到的各位手账大大们，常常用的就是这一本！　　Traveler‘s Notebook的封皮产自清迈，采用的是经久耐用的牛皮材料，为了体现皮革本身的质感，没有过多的装饰。随着使用的历程，牛皮表面会累积下深浅不一的使用痕迹，这也正式专属于你的独特记忆的气质。　　本子内芯产自日本，并且可以自由组合，除了常规的条纹、格子、空白纸张选择，还可以在内里添加票据插页、更换橡皮筋或是贴纸都可以。无论是旅行笔记、写作灵感、绘画手稿还是规划日程，它都是你的好帮手。　　　顾名思义它是世界上最小的文具类，XS这一系列同样来自Midori品牌。尽管体积小，但使用起来非常舒适。从左至右：软尺、电胶带、修正带、订书机、切纸刀、剪刀。　　所有文具加在一起才有80g，放在一起，仅是手机大小。小巧的造型，可以轻松放于手中，也方便日常携带和收纳。　　该系列，每个产品都有粉、蓝、白、黑四种颜色选择。每一款产品都是经过多子打样，完成的最佳样式，别看它们小，但是功能都很强大。　　　　Tools to Liveby礼拜文房具，1908年创办于台湾，旨在于常见的事物上发现不寻常之美。其实Tools to Liveby是一家多品牌的文具精品店，售卖来自欧洲、美国、日本业内小有名气高品质的文具。同时也有自家制作的文具，风格更复古，价格更亲民。　　　　这款回形针包装复古精致，共有6个款式，是复刻的1983年的一款设计。材质上使用了黄铜，使用时不夹纸、不伤纸，并且非常牢固。　　　　这款尺子一直拥有着超高人气，共有6种颜色选择。尺子呈立体的三菱形，放在桌面上非常容易拿取；刻度部分为镭射雕刻，使用的再久也不会褪色。　　　　　KOKUYO国誉创立于1905年大阪，开始以制造纸业起家。1930年国誉开始做文具，现在的国誉可以说是日本最大的综合性办公用品供货商。　　　为什么叫空气剪刀？原来是因为握手处的AIROFIT空气弹力设计，它可以很大程度地减轻使用过程中手指的负担。内部采用柔软的树脂材料，低摩擦，握感舒适。镀氟刀刃设计，即使用来剪胶带也不会粘的到处都是。　　　　日常订书机常常要准备备用的钉子，并且订错了，极难取下。国誉这款无针订书机堪称完美，仅需轻轻一按，便能在纸上形成压纹，轻松固定。不伤纸、易解开、还非常的环保。　　　　Kanmido 同样是来日本的一个颇受欢迎的文具品牌，它拒绝模仿现有文具，而是通过独特的视角考虑市场的潜在需求，反复尝试新的样式与形态。Kanmido最受欢迎的产品应该是手账、记事本里常用到的各类便签贴了！　　　　抽取式便签贴，可以帖在笔记本上，方便日常在使用中做标记。并且半透明便签贴可用油性笔在上面书写，不同颜色可以做不同索引和重点标签。多种花色和大小可选择，小巧轻便，方便携带！　　　　　　打破以往便利贴的造型，Kanmido将便利贴做成了笔的形状，方便放入笔袋和口袋中。圆筒抽取式，分段设计可以自取长度，今年还推出了2018限量版，以花朵为主题，共有四款花色，十分可爱。　　　　　　PLUS普乐士文具创立于1948年的日本，从最初的文具&办公用品批发起步，逐渐发展成为拥有产品开发、生产能力的日本文具品牌。主打设计以修正带状产品，文具种类多达2600多种。　　　　　　可能太久没有买文具了，看到这款彩色修正带时，感觉少女心炸裂！它可以直接涂在写好的文字上，作为重点标记，简简单单就能装饰文字，并且不会糊字、不会脏手。并且有十几种颜色和纹理选择，还可以把它当做彩笔画画！　　左右手同时适用，用完仅需置换内里替换装即可。感觉象君念书还是太早，竟然错过了这么卡哇伊的设计，简直少女心100分！　　别再问我要地址了，该说的都说了，千言万语都在这文章里！