　　　　他们在2014年创立了为期5天的“巴黎风格周（Paris Style Week）”时尚旅行项目。旅程通常从时尚大师班讲座开始，讲述奢侈品牌Yves Saint Laurent的历史和法式时尚起源。接着会拜访Promostyle潮流工作室，或是在巴黎博物馆各种各样的设计师展中度过一天。　　旅程中安排了许多与小众艺术家和设计师见面交流的机会，比如生产皮革配件的年轻工匠们。最近，“巴黎风格周”带参加者会面的是设计师Géraldine Guyot，她的品牌D’Estre主要生产女帽。以及皮革配饰店Fauré Le Page和成衣品牌Carven的设计师。　　这些设计师可以借此机会介绍自己的品牌，也能现场向游客以折扣价售卖产品，Doustaly还特意解释称自己从中并无提成。这一项目每次最多接纳12位报名者，费用为每人1400欧元（约为11100元人民币）。　　该项目目前只提供葡萄牙语服务，未来还会有英语和西班牙语。　　还有一些项目也与Doustaly和Occhipinti的点子相似，例如Context Travel从2011年起开始提供三个半小时的“Shopping in Paris（买在巴黎）”项目，参与者可以根据个人偏好选择环保类设计师、当地新型设计师和艺术工作室等不同类型主题，每人需缴纳595欧元（约为4700元人民币）。　　据Context Travel方面表示，设计的这些项目中不仅只有购物类，还有时尚历史类的体验“Conceiving Couture（思考时尚）”。　　这些“以时尚、购物为中心，延展为游览形式”的娱乐项目得以兴起，既基于巴黎时尚之都的基因，也与旅游市场的增长有关。根据世界旅游组织的数据，2016年法国是全世界旅游人次最多的国家，有近8260万游客前往游览。两年前，法国时尚协会的调查曾显示，法国时尚产业价值约为1500亿欧元，占法国GDP总数2.7%。　　能够运作这些项目的平台也逐渐成熟，例如Airbnb在2016年底推出的“Experience（体验）”功能，供项目发起方和参与者交流，现在法国已经有了1000多个Airbnb体验项目。　　在巴黎，有近800个地点和各种各样的工作室，其中有50个都与时尚相关，这些地方都是可以开展体验项目的去处。因此Airbnb也会主动与项目发起者建立联系，帮助他们推进体验项目的完善，提高活动质量。　　不过目前，主动在Airbnb上开展活动的品牌和设计师还是极少数，发起者大多为个人。但Airbnb也在争取一些机会。例如2017年，Airbnb曾在美国与一个鞋履品牌合作，只需在Airbnb平台支付347美元（约为2700元人民币），就可以和该品牌的明星大使一起购物、共进晚餐和观看演出。