　　　　我在欧洲读书时，曾一度习惯高铁出行，后来发现，实际上欧洲大多城市都坐落在内河两岸，坐河轮体验欧洲，如维京内河游轮的三条内河航线：探访西欧的莱茵河之旅；游走中欧和东欧的多瑙河之旅；以及包揽东西欧的欧洲全景路线。于我而言，11天的多瑙河之旅最合适。沿途游览奥地利、德国、捷克、斯洛伐克、匈牙利5个国家、8个城市，其中包括3个国家的首都，维也纳、布达佩斯、布拉迪斯拉发。这也是专为中国游客定制的欧洲内河游轮航线，并首创全中文服务，特别适合全家结伴出行。　　　　丰盛的中西式自助餐，酒水则包括了本地特产的葡萄酒和啤酒，都包含在一价全包的船票里　　到达维也纳，维京旅游礼宾“小红人”从出关处就开始周到接待，行李会直接送到下榻的房间。辗转至多瑙河边，游轮就停靠在岸边，未来几天，都将在此度过。蓝天碧波映照下，几只悠闲的天鹅自在巡游，旅途的劳顿全无，心情立刻就舒展了。　　维京游轮在维也纳停靠的时间是三天，足够游览维也纳的主要景点。第一天所剩不多的时间就直奔圣斯蒂芬大教堂，它从12世纪起就一直矗立在此，高耸的尖顶让城市的中心神圣肃穆，光华灿烂的穹顶令人惊艳，屋顶有一排排的波浪装饰和奥地利鹰，后殿坐落着“忧患之子”的躯体雕塑。　　回船后立刻直奔餐厅，找到临近落地窗的座位坐下，丰盛的中西式自助餐，酒水则包括了本地特产的葡萄酒和啤酒。这些都包含在一价全包的船票里，一边吃喝，一边欣赏着窗外多瑙河的夜景，第一天就这样完美开始。　　说起维也纳，印象最深的是1995年的电影《爱在黎明破晓前》，伊桑·霍克和朱莉·德尔佩在火车上相遇，当火车到达维也纳时，伊桑邀请朱莉一同游览。电影里维也纳艺术史博物馆、阿尔贝蒂娜博物馆、 Cafe Sperl等至今记忆犹新。而接下来的这天，无疑将是艺术和音乐之旅。　　先去了维也纳市立公园，这里最著名的要属圆舞曲之王小约翰·施特劳斯的镀金铜像，框架的大理石浮雕由埃德蒙赫尔默创作，在阳光下光芒闪闪。今天重点期待的目的地是霍夫堡，走近它就能感受到它的气派和庄严，这里可以看到茜茜公主的住所，并可窥探她优雅传奇的一生。宫殿里陈设富丽堂皇，欧洲皇室的极尽奢华一览无余。　　午餐后去旁边的市集逛逛，然后去到著名的沙赫咖啡馆Café Sacher：奥地利国宝级甜点沙赫蛋糕的发源地哦。在大教堂周边散步一下午。在走走停停中，感知维也纳的优雅美妙，它以风格各异的建筑而赢得“建筑之都”的美称；以历史悠久被称为“文化之都”；以精彩绝伦的装饰而被称为“装饰之都”，卡尔维诺说，是观看者的眼睛赋予一座城市形状。边走边看，读出只属于自己的城市。　　第三天一早来到音乐之友协会大楼，著名的金色大厅就坐落其中，之后去往著名的美景宫。作为维也纳分离派和克林姆特的铁粉，我真是一次看个痛快。这里珍藏着克里姆特、席勒、柯克施卡等大量的画作，也可以在这里看到他们绘画风格的演变，包括克林姆特的那幅传世名作《吻》。　　郊外的美泉宫，也是茜茜公主的避暑行宫，原为神圣罗马帝国哈布斯堡王朝的一座巴洛克风格皇家猎宫，相传当年的皇帝马蒂亚斯在此地发现清泉，高呼“啊！多么美丽的泉水！”后由此得名。晚餐过后，维京游轮又安排了期待已久的音乐会，音乐之都名不虚传。　　　　维京游轮午夜沿着多瑙河平稳航行，两旁的景色慢慢从城市变成自然风光，早晨醒来时，船已经停靠在了瓦豪河谷旁的施皮茨小镇。窗外望去，晨光熹微，苍树芬芳。　　　施皮茨小镇是瓦豪河谷的中心区域，小镇不大，我们穿过葡萄园和教堂，来到施皮茨百年的酒庄，地下酒庄酝酿的美酒在昏暗的灯光下反着迷人的光彩。酒庄庄主带着我们品鉴了两白两红的葡萄酒，以及这里的特产杏子。下午回到维京游轮，继续在多瑙河上航行，新一天旅程令人期待。　　　　每天一觉，醒来又是新的国家。今晨到达三河交汇口帕绍小镇。位于多瑙河交汇行程的狭长半岛，教堂、修道院、宫殿、市政厅和博物馆等高大精美的建筑，倒映在清澈的河水之中。多瑙河北岸的哈克尔山上的韦斯特城堡，最早建于13世纪，是当时的统治者王公主教的住所和防御工事。城堡花园也是最好的俯瞰帕绍城的所在。黄昏时分，爬上城堡高处等候日落，全城的钟声，在整点时响起，风景绝美，赞叹不已。　　　　“萨尔茨堡”（德语：Salzburg，意为“盐堡”）这个名字第一次出现是在755年，因附近的盐矿和城堡而得名。这座城市孕育过一个如雷贯耳的名字：莫扎特。萨尔茨堡与音乐的渊源深厚，这里不仅是音乐天才莫扎特的出生地，也是著名指挥家卡拉扬的故乡，还是电影《音乐之声》的拍摄地。去了莫扎特广场和他的故居粮食胡同9号，领略了欧洲中世纪古老的街道小巷，我们来到欧洲历史最悠久的餐厅St。 Peter Stiftskeller，这家用修道院酒窖改造的餐厅，至今已有1200多年历史，属于圣彼得修道院的一部分。更让人惊喜的是，用餐时还能欣赏一场《音乐之声》表演，伴随着《哆来咪》的音乐，我们对这座音乐之都又亲切了几分。　　　　波希米亚的克鲁姆洛夫（Cesky krumlov）被誉为世界上最美丽的小镇，简称CK小镇。这里的大部分建筑建于14世纪到17世纪之间，多为哥特式和巴洛克式风格。整个小镇被流经该处的马蹄铁形的、宽阔蜿蜒的伏尔塔瓦河环抱着，而著名的城堡则建在河的对岸，风采依然。登高远眺，以城堡为中心的中世纪城市一望无边，令人惊叹。　　CK小镇有个传统，每年的高中毕业生只有在伏尔塔瓦河上完成一次勇敢的漂流，才能被视作真正的“成人”，这个传统已经延续了几百年。流水、桥堤构成了　　CK小镇的一切。在庞大的古堡里，名门望族的灿烂事迹从不会被遗忘。　　　早晨醒来时，船已开至瓦豪河谷的梅尔克小镇。这座小镇里，坐落着一座举世闻名的建筑梅尔克修道院，距今已有一千多年的历史，堪称巴洛克建筑风格的杰作，也是中世纪著名的求知之地。　　壮丽而威严的梅尔克修道院矗立在山岩上，俯视着小镇的宁静与祥和。这里曾是奥地利首个统治者利奥波德一世的城堡，因此也成为了当时的首府。梅尔克修道院，气势恢宏，壁画精美，内部有大量珍贵的文物，图书馆也藏着无数的中世纪手稿。由于其名望和学术价值，在1780年到1790年约瑟夫二世大量解散奥地利的修道院时，梅尔克修道院得以幸免，并且逃过了拿破仑战争的破坏。　　下午回船，维京游轮穿越瓦豪河谷，这是奥地利境内多瑙河下游梅尔克和克雷姆斯之间狭长山谷的一部分，拥有世界上最美丽的河沿风光：如画的村落、予人深刻印象的修道院、充满浪漫色彩的城堡废墟和郁郁葱葱的小山。　　　　布拉迪斯拉发作为斯洛伐克的首都，建筑简朴无华，街道安静整洁。这座城市位于多瑙河畔，与奥地利隔岸相望。　　布拉迪斯拉发城堡，位于多瑙河岸边的一座丘陵上，是座四四方方的建筑。它最初是古罗马城堡，如今最古老的部分于公元13世纪重建，新的部分则是玛丽亚· 特雷西亚为她最最心爱的女儿克里斯丁娜建造的。　　沿路下山，漫步在布拉迪斯拉发城市之中，你会在街头巷尾发现很多雕像，几乎每个雕像都有自己的故事，其中最著名的当属“我正在工作”雕像。路面井盖口打开，一个身着工作服的管道维修工，刚从下水道修理完钻出地面，趴着休息。头盔上还带着水泥，手上也有些污渍，可从他嘴边的一抹笑容来看，一定是为了刚完成工作而高兴。　　　最后一站，来到我最期待的布达佩斯。第一次知道这个国家是因为相声演员陈佩斯，他的父母在此地旅行后留下极美的印象，之后给他和哥哥取名为陈布达、陈佩斯。　　早晨绝对是被美醒的，维京游轮就停靠在壮阔的塞切尼链桥下，横跨多瑙河，它是布达佩斯横跨多瑙河的第一座桥。布达佩斯曾被法国人称为“世界上最安静的城市”，但是在它的安静气质下潜藏着足够的活力来引发你的热情。滔滔的多瑙河水进入到匈牙利国土后骤然转弯，然后从容不迫地从北向南静静流淌，宛如一条精美的项链戴在了这个美丽国度的颈项上。　　渔人城堡边上是马加什教堂，历代匈牙利国王的加冕仪式皆在此举行，故又有“加冕教堂”之称。1867年，备受匈牙利人民崇拜的茜茜公主，曾在这里加冕为匈牙利皇后！　　布达佩斯的建筑类型丰富，包括罗马、哥特、文艺复兴、巴洛克等多种风格，圆顶、尖拱、彩色玻璃窗、束柱，式样纷呈，蔚为壮观。我们乘坐维京游轮夜游布达佩斯，结束了内河巡游。回味之前的处处精彩，只觉时间过得太快，但也不觉得遗憾，美好的时光与景致已深深铭刻在记忆中。