　　　　民宿，通常是有温度、充满人情味的，并为你提供一个暂时忘记烦恼的空间。只有在这里，才能真正感受到时间放慢带来的愉悦感。下次旅行，你或许会因为这些民宿而爱上一个地方，爱上一段隐逸时光。　　既下山位于大理古城核心，面积有限，三面被邻舍包围，设计师赵扬称之为“螺蛳壳里做道场”。听说一直到开业之前，老板赖国平都在担心成品是否会逼仄，走入既下山倒完全没有这种体验。　　街口横陈的咖啡馆以落地玻璃构成内与外的屏障，又是内外的交流，无论从外面看进去，还是里面看出来，都有剧场效果。　　酒店完全隐退在咖啡馆之后，内庭两个院落之间是一个全玻璃的茶室，玻璃是通透的，又有折射反光，若隐若现的隔离，增加了纵深。在建筑的手法与细节上，赵扬受到当地民居的启迪，但表现得不着痕迹。　　在崇德里这条不大不小的巷子，才是成都精品民宿该有的风貌。它不是一个特意为网红们拍照而营造的封闭空间，也不是一个假惺惺的游客租界，而是一个随你意愿而伸张的区域。只要你愿意去探访和寻找，周边的寻常巷陌都可以成为你感受这个城市的体验。　　这里的12间客房在外立面上依然保持了原来的感觉，没有特意做旧，建成不伦不类的仿古建筑。只是非常忠实地还原了历史，该是开裂长草的砖墙就保持着开裂，破损和脱落的漆色也一并保留。　　这样的做法唯一的缺点就是隔音，因为旧的墙体和结构都不是为了酒店而设计的，所以如果不完全拆除重建，那还是有着天生的缺陷。但房间内部是包豪斯主义的风格，配上muji简洁和实用至上的家具，还是让人赏心悦目的。　　与崇德里的“谈茶”和“吃过”组合在一起，这里的吃喝玩乐都还原了成都地道的生活体验（可惜没有麻将棋牌），往巷子深处走去，就是居民的生活区。　　余来是一家由三位来自上海的传媒创意人士联合创建的年轻民宿，他们代表了很多都市居民带有浪漫色彩的山居渴望，也是当代中国青年文化的一种折射。　　余来的建筑结构与外观，连同室内的家具、家居产品都由一个团队设计打造，所以内外呈现出一种高度的统一。　　余来拥有一个敞亮的开放式厨房，可供客人自己动手下厨，相对其它民宿，住客更有一种主动性。余来所在的姚家坞位于太湖水源地，山泉水清甜，山间有小型茶园。　　平时只有少数人家，极少有外人打扰，是相当理想的山居环境。而与邻里的密切合作关系，使得余来有一种被接纳感，并不因为是外来游客而自我隔离。　　水草和丈夫方晖最初来到临海胜坑村时，这里是房屋破败、只有二十几个老人的衰落村庄。　　草宿保存了所租旧宅具有本地特色的石砌外貌，攻克了许多难题，将内部改造为适合当代人生活的空间。草宿为胜坑带来了客流，也带来了在地创业的希望。　　如今的胜坑资本涌入，民宿接连开设，却并非每一位投资者都会怀抱对乡村的人文关怀和思考。　　草宿却是当下中国民宿中极少数的主人自己长期居住在此，并且从最初的土木工程到现在的服务都亲力亲为，“草宿不嫁接任何人工娱乐，客人置身于乡村场景中，感受人文、自然和乡土文化”。　　在阳朔附近，有文化气息的民宿确实不少。离兴坪古镇15分钟，隐藏于漓江沿岸的云庐，算是民宿客栈里的网红产品了，价格不便宜，但可以说这里是给真正懂欣赏它的人住的。　　它是从老农宅改造开始的，整体设计就是完全与泥胚共生，却利用得很恰当，用了很多钢结构和玻璃与毛石外墙、炭化木格栅、和屋面陶土瓦形成一种材料对比。　　唯一值得挑刺的地方，虽然它很尊重当地文化和周围的村落，都不设围墙，但周边的村屋却不是很有规划，令你在走进酒店前，会觉得略为凌乱。　　小熊堡是云夕酒店合伙人雷晓华自己的家，被昵称为小熊的雷晓华在房间内外布置了五百多只各种形态的小熊，一百多种植物。　　小熊堡的建筑外立面采用当地石材厂废料建造而成，屋顶是有机菜园，提供四季蔬菜瓜果。庭院面积两百多平米，除了满园的水景和绿植，还有可以烤鸭子的土灶和3D打印技术建造的有趣建筑。　　这一切都充分彰显了主人的个性与任性，也在此实践着新一代年轻人的乡村实验。提到把各方面做到“极致”，小熊现在的感悟是，民宿的极致是没有尽头的。　　生活在江浙沪包邮区，实在是比北京多很多精品民宿的选择，只是有部分盛名在外太火，一到节假日总是一房难求。　　其实也不必总追随着网红店，有些新开的民宿，带着新的设计理念也很值得尝试。像这家开在安吉灵峰的帘青，就不走性冷淡的设计，而是用身披茅草的石楼来打动你。　　他们的院落不大，恰恰适合三五好友来，一起把整个villa给包了，能享受到更无拘无束的度假时光。　　客房内的装修不算奢华，但总会把窗外的自然景色融入，在泡澡、喝茶、吃饭的时候，都能想到室外的季节限定风物。　　可能不少人已经听过明明山居的名字，它是一家位于怀柔响水湖长城下的民宿。虽然比起慕田峪要远一点，但胜在人少。这段长城的山势险峻，有种北方特有的野性美。如果你是喜欢爬野长城之类的，不妨来试试。　　客房的设计都比较类似，是走朴素典雅风格的。虽然房间面积不算大，但整个庭院和公共空间都布置得很温馨。　　在他们的餐厅里，客人可以享用到一顿晚餐、早餐和下午茶，味道是走心掛的家常川菜，原材料就来自山里的菜地和鱼池，很开胃下饭。如果是一两天的度假，这种包含餐食的安排就很好，省去了你再去找餐厅的劳神费力。