　　　　首先是《延禧攻略》，聂远扮演的“大猪蹄子”皇上一言不合就吃点心……　　那边再看看霍建华版的乾隆皇帝更是走到哪个宫中都能被投喂……看这吃饭的劲头，仿佛隔着屏幕都闻到香味~　　每当看到这些诱（can）人（ren）的画面，哪还顾得了什么宫斗剧情，满脑子都是：“咦，皇上刚吃的是什么？令妃的吃的点心看起来不错……”告诉我，我不是一个人……　　　下面让我们看看剧中的皇上妃子们到底吃了什么？　　　　　　为什么说长春宫吃得最讲究？有身份有地位当然得讲究点咯。皇帝直接把荔枝树从福建给运过来，哪个妃子都不给，就偏偏一下子给皇后三棵荔枝树，就为了让皇后吃到最新鲜的荔枝！　　身为六宫之主，这样的好事皇后自然不会独享，于是举办荔枝宴，一部分荔枝做成菜品，一部分现采摘给嫔妃们吃，虽然最后在高贵妃等人的阴谋下，一树的荔枝尽毁，但这次的一树荔枝赠皇后事件，还是让人感受到了皇帝对皇后的浓浓蜜意。　　荔枝不是什么稀罕物，唐朝有杜牧写杨贵妃，“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。”但是在当时的北京，想吃上一棵荔枝还真是难上加难。据史料记载，早在雍正皇帝时期，就非常爱吃荔枝，甚至想出将荔枝种在木桶里四月荔枝开花后，连树带桶，马上装船运送京城，这样走两个月，到京城正好结果。　　看着皇上为了一颗荔枝绞尽脑汁的样子，作为现代人，我们也是终于找回了一丝优越感~　　　　《延禧攻略》中，高贵妃为了试探魏璎珞是否在装疯卖傻，“赏赐”给了璎珞七碗藕粉圆子。看着剧里魏璎珞一口气吃了七碗藕粉丸子，那叫一个香，但实际上却暗藏杀机。　　　　藕粉圆子在现实中确有此物，已有200多年的历史。据记载，清朝中叶，有位湖垛（今建湖县城所在地）出身的御厨师，精心制作一种带有藕粉圆子民间独特风味的宫廷点心——藕粉圆子，皇帝吃后大为赞赏。　　藕粉圆子制作过程跟汤圆几乎没什么两样，唯一不同的就是用藕粉做外皮，包裹住馅料。藕粉经过烹煮应该会呈现出透明的咖啡色，而不是电视剧中这样白嫩的样子。　　馅心精美，用藕粉和含甘果肉五仁（桃、杏、枣、瓜子等）为原料，清甜爽口，沁人肺腑。　　　　要说出镜率最高的美食，还要数富察皇后最爱的江米年糕。直到看破俗世，想要乘风归去的那一刻，她想吃的就是一道江米年糕（虽然只是想把明玉支走的借口）。　　江米其实就是糯米。江米年糕就是用糯米团和红枣共蒸。一块成功的江米年糕应当是软糯细腻的。怪不得当乾小四看到皇后供桌前干硬的江米年糕要大发雷霆了。　　剧中的江米年糕扮相硬到有点像牛轧糖……　　　　愉贵人在生五阿哥永琪之前，最喜欢吃的就是“烤饼”，它还有个很洋气的的蒙古名字“海生包尔斯克”，这是一道蒙古家家户户都会制作的特色小食。　　剧中的愉贵人吃饼吃的陶醉，这是她念念不忘的家乡小食，也成了观众们心中念念不忘想一尝究竟的美味。　　据愉贵人形容，这烤饼又香又脆，又甜又烫，一日三张，顿顿不落，大晚上追剧的时候，看得人是口水都要掉下来。要知道蒙古人在制作这个饼时，可以说是展现了颇为豪迈的民族性格，正所谓“家中锅有多大，饼就有多大”通常一个饼至少得用2-3斤面粉。　　　　　　剧中裕太妃为了给儿子弘昼向皇帝求情，特意打感情牌，给皇帝送了他从小最爱吃的荷花酥，借此提醒他欠弘昼一条命。　　不过不得不说剧中的这“荷花酥”看起来倒更像“莲蓬酥”，不仅没有荷花粉嫩的颜色，而且静悄悄的没开放。要知道，荷花酥讲究的是明暗结合，既要有盛放的花瓣，也就是“明酥”，也要有层层叠叠的暗酥。　　荷花酥今年估计是本命，前脚因《舌尖上的中国3》被无数粉丝追捧，后脚又在热播剧《延禧攻略》中特写露脸，作为2018年度爆款网红零食，如今的戏份也是足到直逼“一线明星”了~　　身为传统经典的江南糕点，荷花酥一直以来也算得上杭州传统糕点中的网红了，酥皮+内陷与苏式月饼有着异曲同工之妙。　　　　在太后举办的重阳节宴会上一定不能落下美味，先不考虑这场宴会最终以蝙蝠的惊吓收场，说说这场宴会上的吃的，那真是溢出屏幕的奢侈啊！　　首先是以墨菊花瓣酿制、其中加了当归、地黄、枸杞的菊花酒。墨菊是中国的十大名菊之一，相比其他菊花品种，较为罕见，所以即使是现在市面上，也不多见，皇帝吩咐御膳房用墨菊酿酒给太后及嫔妃们喝，实在是心意满满。　　接着是吃的，因为皇后有身孕，不便食用寒性食物，于是太后吩咐撤下了螃蟹，上了火锅。　　而火锅呢？也是清宫中流行的吃食之一，入关前，满族一直处于游牧状态，从而形成了浓厚的游牧民族煮食吃肉的习惯，因此像涮羊肉这类煮涮很盛行。　　鹿血则不同，高贵了许多，鹿血是鹿科动物梅花鹿和马鹿的血液，是名贵中药，自古以来就是宫廷皇族、达官显贵治病健身的珍品，以其为主的复方制品在更遥远的古代，被称为仙家服食丹方，可见其贵重。　　　　和亲王弘昼出场是在皇上举办的一场亲王宴席上，在这场宴席上，大家吃什么倒是不重要，重要的是他们喝的茶。听皇帝介绍，“这茶是以雪水沃梅花、松实、佛手，再加上龙井，谓之三清茶”，座下的亲王连忙表达了对此茶的夸赞，“梅花、松实、佛手都是清雅之物，以之佐茶幽香阵阵，妙，大妙！”　　接着太监说话了，他告诉各位亲王，“这可是正月里在花圃里采摘下来的新鲜梅花，从冰库里拿出来的时候还接着冰晶呢，至于这松实，也是御花园里百年松树上采下来的，自然不同凡响”。　　要说在这紫禁城里，到底还是皇帝最会吃，毕竟人家日理万机，从前朝忙到后宫，营养跟不上可还行！到底他多会吃？还是母亲了解自己的儿子：早起一碗冰糖燕窝粥，临睡还要用酒膳。　　“酒膳”，既有酒，又有膳，借着一点微醺入睡，着实享受。