　　　奥地利建筑师Johann Obermoser在奥地利索尔登的悬崖上，建造了一个悬挂式的类似巢穴的混凝土建筑，以展示探索詹姆斯·邦德历史的展览。　　这座007风格的建筑位于电影《007：幽灵党》中的重要取景地——索尔登的Gaislachkogl山顶，海拔3000多米，是世界上最高的博物馆之一。该博物馆已于7月12日向公众开放，因其隐藏在奥地利滑雪度假村内，游客仅可通过缆车前往。　　博物馆的外观和内部设计都源于已故007制作设计师肯·亚当的作品，特别是他对动态角度和几何形状的使用，以及他使用材料的柔和调色板。Obermoser则使用与山区相呼应的混凝土，将设计的建筑与周围环境融为一体。　　博物馆内部是007元素展览，展示了10个不同的房间，让参观者通过一系列装置来了解制作詹姆斯邦德电影的每一步。虽然展览重点是在索尔登拍摄的幽灵，但它也探索了007的其他影片。　　创意总监Neal Callow是最后四部詹姆斯邦德电影的艺术总监，与设计负责人Tino Schaedler共同设计了007元素展览概念。“我们与007 Elements的目标是讲述以超现代和引人入胜的方式制作007电影的故事，”Callow解释道。　　Callow和Schaedler希望将建筑空间和展览内容结合在一起，创造共生体验，让游客感觉仿佛置身于007电影中。“我们希望利用这个令人难以置信的位置将我们的客人置于邦德的环境中，并以独特而难忘的方式将故事变为现实，”他补充道。他们的目标是创造一系列房间，像电影中的场景一样展开，每个空间的设计都与他们想要讲述的故事不可分割。　　展览开启了一个名为Barrel of the Gun的前厅，专注于创作的标题序列和戏剧音乐，这些都是007电影的代名词。这个房间的入口可通往露天广场，该广场设有倾斜的落地玻璃窗，可以欣赏到远处山脉的全景。　　隔壁的房间旨在模仿邦德抵达恶棍巢穴时所进入的大厅类型。它为导演Sam Mendes讲述了一部电影史，该电影史将游客从1962年的第一部电影Dr.No带到2015年的最新电影“幽灵”。　　与此相邻的是Lair会议室，专注于人物对话和他们的场景，简报室让游客可以深入了解电影的位置选择，而Tech Lab会展示一些最先进的技术与制作。　　动作厅专注于特效和特技部门的工作，屏幕室展示了“幽灵”的动作序列，重新理解它是如何创建的。最终的Legacy Gallery允许访问者通过交互式触摸屏浏览广泛的007档案。　　此外，Obermoser在建筑物的屋顶设计了一个49平方米的舱口，这样一来，展厅的一些大型物品，如飞机，可以被移出并替换为即将上映的电影中的其他大型物品。　　值得一提的是，该展览是永久性的，但设计的方式有可能进行更新，以便在007继续发行更多电影时保持相关性。　　图片来源：dezeen