　　　　由此可见，经典款永远都值得细细品味！当经典美学邂逅现代艺术，精致生活也将被重新定义，一起来看Natuzzi的现代理想生活。　　　　来自设计师Mauro Lipparini的设计，这是一款充满浓浓古典元素的休闲单椅，设计师运用了许多新的工艺设计理念，也保留了古典主义典雅端庄的高贵气质。　　动感与舒适并存是它被人津津乐道的实用性体现，细节与材质的苛刻考量则是其品质的保障。　　超过200种颜色的有织物或精细Natuzzi皮革面料或两者混用材料可供选择，不论你喜欢同色或者撞色系的搭配，PENELOPE都能满足你对外观的苛求。　　　　这款单椅同样是来自设计师Mauro Lipparini的作品。Mauro Lipparini不仅仅是极简主义的标杆人物，同时他也是一位极具创造力的设计大师，在CASSIA单椅上，设计师用其擅长的丰富想象力来演绎和拓宽了我们印象中的简约风格，以质感强烈的设计为我们带来新的审美标准。　　Cassia拥有引以为傲的基本贝壳造型，独特的几何外形，充满想象力的木架结构，继承了古典主义的严谨，但也以包容开放的现代设计给予了古典美学最好的回应。　　深坐面的细节处理符合人体工学设计，给予腰部最舒适的呵护，加上柔软恰到好处的靠垫，这是一处静享美好生活时光的不二之选。　　　来自Natuzzi 设计中心的作品。灵感来自大自然，清晰有力的线条，充满了喜悦的精神和轻快的感觉。实木框架，在提供持久舒适度的同时，可长期保持外观不易变形。　　MARGARET体积宽厚，柔和的质感、圆润的设计无一不是高雅与精致的体现。　　不仅如此，MARGARET在材质、颜色与功能的邂逅与平衡之间也达到了不可思议的和谐，令人叹为观止。　　　简约现代与古典美学其实并不矛盾，比如我们可以在现代简约的整体风格背景下巧妙地添置几分古典风情。搭配之后你会发现，原来新古典主义的简约也有别具一格的优雅。MAMA单椅，Mauro Lipparini的简约代表作之一。风格亦古亦今，它有着简约明朗的线条，独特的木质框架，轻盈灵动充满和谐美感，在任何空间都是亮眼的一抹色彩。　　座垫填充物舒适，与木质结构互相点缀，满满都是时髦的都市化风格。功能性和美感被巧妙地融为一体，在现在简约风格中散发着丝丝优雅味。如果您是一位忙碌的人，MAMA一定会讨你喜爱。　　它那看似独特但细想又在情理之中的设计将首先抚慰您的双眼，无与伦比的舒适感包裹着您身体，忙碌一天之余，坐在这里您将于喧嚣世界中获得难得的平静。　　对经典报以敬意，对现代开放包容，Natuzzi新古典主义单椅，重新装点你的精致理想生活。