　　　出生于意大利波洛尼亚的乔治·莫兰迪，人称僧侣画家，是著名的版画家和油画家。他的画作风格十分鲜明，以静物画为主，色系大多采用不饱和的性冷淡色。虽然没有显眼的亮色，但这种低饱和度的高级色却在静静地释放着最朴实的震撼力和直达内心的快乐与优雅。　　相比较高饱和度的颜色，莫兰迪色系将灰色调加入其他颜色中，看起来更加舒服平缓，会给人沉静温婉的感觉。灰色、米白、粉橘、灰蓝、橄榄绿……每个颜色就像画在石灰打底的墙上，渗入了灰色和白色调，失去了各自原本高饱和度的颜色，相互之间无论怎么搭配都会显得很和谐。　　正因如此，在日常穿衣中，莫兰迪色的利用率也特别高。又美又有品的小姐姐，几乎人人都爱莫兰迪，换上一套莫兰迪色的衣裙，立马变身成油画里走出的温婉可人的姑娘。因为具有低饱和度、灰调等特质，莫兰迪色现在也可以约等于ins风。想发一条ins风的朋友圈，调低饱和度就对了。　　和穿搭有着异曲同工之妙，莫兰迪色在家居界也非常受宠，也越来越成为生活品质的代表。一切高饱和度、鲜艳的颜色在莫兰迪色面前都显得俗气而廉价，而温暖与高冷兼备、清新与柔美并存的莫兰迪色实力演绎什么叫高级。　　“少即是多”，是高级配色的最高法则。为了视觉上的和谐美感，家里的主色调最好也不要超过三个。可以选择米白、高级灰这种包容性很强的颜色作为打底，再点缀些鲜艳点的莫兰迪色，这样的色彩搭配很难会出错。　　从最基础的墙漆说起，大白墙太无趣，小碎花壁纸又早已被潮流抛弃，不如把莫兰迪色刷在墙上。在采光好的房间里，可以尝试灰色或蓝色的墙漆，典雅沉稳的气质一秒体现。　　如果采光欠佳的话，还是推荐使用浅色的墙漆、比如浅米色、浅豆沙绿或者浅粉色都是不错的选择，比白墙多了几份情趣又不会使整个房间太过昏暗。　　纵观这一大批莫兰迪色，最受追捧的当属“雾霾蓝”了，尽管对雾霾深恶痛绝，但丝毫不影响大家对这个高级颜色的热爱。卧室就非常适合刷雾霾蓝色的墙漆，它的氛围决定了睡眠的质量，而蓝色这种清新沉稳的颜色，十分有利于营造宁静、柔和的休息氛围。　　甜美浪漫的玫瑰粉色用途也很广，用在卧室可以营造浪漫柔和的氛围，又不会因为饱和度太高而破坏这份淡雅。　　用在餐厅就是温馨甜蜜的代表作了，通过柔和的视觉效果触动味觉，再也不用为食欲担心。　　不喜欢大面积采用粉色的话，可以用一些粉色的抱枕、绒毯来装饰家居，减少家里的冷硬感，增添一丝温馨浪漫的柔和感。　　若想为家里增加点清爽的春意，那选墨绿色准没错。墨绿色其实是一种很神奇的颜色，用在夏天会让人觉得清爽、宁静，而在冬天又会带给人浓浓的春天的感觉。　　莫兰迪色家族中还有一位活泼的姜黄色小妹妹，与亮丽的明黄色不同，姜黄色内敛生动，一扫低调沉闷的家族气息，而且与其他各种颜色都能和睦共处，可以说是升华家居质感的提亮一笔。　　住低饱和度的家，活出高质感人生，这波莫兰迪色搭配教学你学会了吗？