　　　　张小娴说：“拥抱一个爱做饭的男人，才是得到一张真正的长期饭票。”但无论男人女人，爱上做饭的前提就是必须要有一个看着整洁、用着顺手的厨房。　　要想修炼居家收纳的技能，格调君要向大家推荐万科住宅专家逯薇所著的《小家，越住越大》，书里包含了作者在住宅方面的丰富经验，每一页内容都是居家“干货”，手把手帮你提升生活品质。　　大多数人家里的厨房基本都可以分为三个部分：吊柜、台面和地柜。这三个部分的功能也是有所区别的：　　　　吊柜位置比较高，则适合放一些材质轻的物品，拿取比较方便，比如杂粮、干货、零食、茶叶和囤货等。　　而且吊柜的高度一般都在人的头顶之上，所以对储物的要求就是既要看得到又要拿得到，为了不用每次都登梯子爬凳子，把储物箱换成透明带把手的最方便不过了。　　厨房用的储物盒必须要选食品级PP材料的，而且这种密封的储物盒能有效防虫、防尘、防潮，带手柄的设计，拿取也非常方便，不用每次都喊老公帮忙了。　　这种收纳盒除了放在厨房还可以放冰箱，将食物分类存放，不会蹿味，将空间叠加利用，增大使用空间。　　在吊柜下层，伸手就很容易够到的位置，可以使用这种高低错落的透明密封罐存放一些干货、调料之类的，高的放挂面、意面，中等的放木耳香菇等干货，最矮的放枸杞、干辣椒、虾皮等食材。透明的罐子能够一目了然。　　　　台面是我们的常用区域，烹饪料理都在这个区域完成，所以平时经常用到的烹饪工具，像锅铲、刀具、厨具、调料等比较适合放在台面上或者壁挂。不过，放在外面的东西更要收拾得井井有条，避免显得杂乱，所以更要利用好墙面收纳。　　宜家有种类非常丰富的挂杆产品，各种挂杆、挂钩和容器都能随意搭配选择。　　走工业风或简约路线的可以选择宜家芬托系列，黑色电镀外观特别好看，搭配S型挂钩。各种锅铲厨具通通挂上墙，随手取用方便又不占地方。　　天然竹木打造的雷弗萨容器架，搭配同系列雷弗萨容器，玻璃的细状瓶为烹饪调料提供了完美居所，类别清晰的挂在墙上，做饭时再也不用翻箱倒柜的找调料了。　　　　地柜里的东西拿取很方便，所以一些材质重的物品最适合安置在地柜里，比如锅具、碗盘、小电器或米面油粮这些。　　一般的橱柜只有一层隔板，利用率不高，同样的空间如果定制三个抽屉，收纳空间将大大提高。如果是正在装修或者打算装修的小伙伴，地柜一定要有抽屉的设计。如果家里已经定型，那创造条件也要用抽屉。抽屉有多实用，只有用过的人才知道。　　在有抽屉的情况下如何实现高效收纳，就要用到抽屉分割盒这种神器了。宜家就有很多餐具盘，可以根据自家抽屉的尺寸来搭配，可以将各种餐具、小厨具分门别类的放置，还可以叠加放置，节省翻找的时间。　　除了放餐具，米面粮油等也可以放在抽屉里储存。将买来的大米放入米桶，再收进抽屉，整洁又卫生。　　给大家种草日本inomata米桶，有5kg和10kg容量可选，桶身厚实不怕压，有安全卡扣，足够密封防潮，桶身上面有刻度，还有附赠量杯和剩米盒，超级方便的说。　　抽屉高度不够的还可以选择这款，较为扁平的设计，却有8kg的容量，食品级的pp材质，翻盖设计就算放在抽屉里也非常方便取米。　　除了用来收纳，还可以增添一个抽屉式推拉板，这样做饭时如果台面空间不够用的话，还能拉出来放东西，超实用的小心机！　　如果很不幸家里装修时没有设计抽屉也不用烦恼，还好现代科技可以能帮助你创造条件使用抽屉。可以选择这种碗碟拉篮装在橱柜里，下层放锅，上层放碗碟，后期安装很方便，造价也比抽屉便宜，性价比还是蛮高的。　　对于水槽下方的地柜部分，用来放食材和餐具就有点不合适了，总觉得和吃饭相关的东西放在下水道附近怪怪的。但这部分空间也不能荒废，所以我们可以利用一些分隔板或收纳架来存放清洁用品。　　像洗洁精、洗碗布、橡胶手套之类的，每天都会用到，但放在外面就显得很杂乱，不如收到地柜里面就整洁多了。　　关于厨房大部分的收纳体系，牢记这张图基本就够了。看完了科学收纳指南还不够，格调君还准备了一份小资厨房情调进阶说明等着你来领取呢。　　提到情调，大多数宝宝能想到的就是用些鲜花、绿植等装饰物来提升空间的颜值，这个思路是没错的，不过可以在此基础上多开开脑洞，看看还能怎么发挥一下~    　　水果除了能吃也能用来做装饰，放在透明的储物罐子里，看起来十分清爽怡人。　　或者为杯子选一个好看的壁挂架，搭配绿植环绕，既节省了台面空间，杯子这样斜着挂在墙上也避免接土，更加卫生。　　当然，厨房的颜值硬实力还得靠厨具，厨具不仅要好用，还得足够好看，不然少女们怎么安心做厨娘呢？　　就算是不爱下厨的女生，对Le Creuset家的厨具都爱不释手。给我一套Le Creuset的锅具，家里一年的饭我包了！Le Creuset最知名的就是铸铁珐琅系列的锅具，不仅颜值动人，还能保证食物的原汁原味，一锅多用，样样全能。　　双立人家的珐琅铸铁锅颜值也是超高的，尤其是STAUB艺术造型锅系列，见一个爱一个，要不是荷包血量不足，一定把它们全买回家。　　光买锅还不够，同色系的刀具也要收一套。这套花嫁系列特别适合新婚的小两口，刀柄上还有新婚夫妇的卡通图案，从此下厨都变得那么甜蜜浪漫。　　烹饪爱好者必收的Bruno家用多功能料理炉，所谓一机多用，就是它不仅能烤、煎，还能煮、烙、炒，基本承包了所有料理需求，颜值还那么高，给人复古又温暖的感觉，简直是自用送礼二者皆拿得出手的厨房佳品。　　除了厨具，最能体现厨房颜值的还有垃圾桶，而且垃圾桶也是厨房必不可少的物品。作为热爱生活的girl，怎能容忍普通塑料垃圾桶瞬间拉低厨房颜值？　　我家简约的厨房就差一个同样简约大方的高颜值垃圾桶了。最近已经晋升网红的地位，没别的，就是好看。　　Simplehuman就像家居用品界的魔术师，将各种不起眼的家居用品进行改造，比如垃圾桶、马桶刷、纸巾盒等，可是说是美国高端家居生活的标配。这款垃圾桶也是，脚踏的设计，使用方便，作为一款垃圾桶这颜值和质感给满分！　　这片草自己种了还不够，分享给家里的“厨房霸主”才叫物尽其用~不多说了，格调君要去剁手拯救家里厨房的颜值了！