　　　　美国洛杉矶有一位女士Kitten Kay Sera觉得粉红色是世界上最美的颜色，因此深爱着粉红色，甚至疯狂到整个房间都是粉红色。　　Kitten Kay Sera在1980年20岁生日的那天，穿上了一件从头到脚都是粉红色的衣服，从那一刻起，她疯狂的爱上了这个颜色，直到现在，她也再没穿过别的颜色的衣服。后来，她的房间也变成粉红色，变成了著名的粉红房间。　　除了会把房间粉刷成粉红色，Kitten购买的家居也都是粉红色。　　再看Kitten的衣橱，毫无意外也都是粉红色。　　其实Kitten用的99.99%的东西都是粉红色，她有粉红电视机、DVD、电脑、电话、照相机、花瓶、桌子、椅子、沙发、床、陶器、烹饪碗、锅、盘子等等等等，基本上你能想到的，都是粉红色……　　甚至Kitten最爱的狗狗Miss Kisses都是粉红色，大家不用担心染毛对狗狗的伤害，Kitten特意询问了兽医，使用了兽医认可的安全方式才把狗狗染成粉红色的。　　除了这个空调，因为那是房东买的。　　据Kitten自己说，30多年来一直剁手粉色物件，她差不多已经花了100万美元。　　不仅如此，Kitten还有一个全球“粉”丝后援会，所有的粉丝都是名副其实的“粉”丝，他们还会不断送Kitten粉红色的东西，Kitten经常收到从日本、澳大利亚、巴西、加拿大和英国寄来的各种小礼物。　　Kitten的粉色房间也火到有名人和时尚杂志借来拍照。比如名媛Paris Hilton就曾联合品牌Moschino，借Kitten的房间为ODDA杂志拍摄大片。　　Ruby Rose也在这儿为Galore杂志拍大片。　　内裤品牌Andrew Christian也曾在这儿拍广告片。　　Kitten认为是粉红色选择了她！因为她热爱粉红色的关系，反而让她受到关注，还有了电视广告等各项的演出机会，甚至还出了唱片！她觉得粉红色改变了她的生活，粉红色不但让她开心，还成为她的工作也为她赚钱。　　还有机会和名人合影。　　如果对“粉红女郎”Kitten的生活感兴趣，大家可以去instagram关注@kittenkaysera，欣赏她粉红色的世界！