　　　　玩不转它们就吐槽！统统称它们为“鸡肋收纳产品”。因为，要它们有何用？收纳本来就很头疼了，你还让我做加难度的空间立体规划？让我拿着一个收纳产品画立体几何？让我不知道该如何下手！　　我们不是不会收纳，是这些产品“自以为是”！　　　　　　这个衣架用过的人都没有夸赞过它，因为真的没有必要买它。你以为你有很多丝巾，可以挂。没错，那就是这样 ↓　　多么丑的领悟啊，这是小商品批发市场吗？并且呢，丝巾很难套进洞洞里，也不好取出来。这样费力不讨好的工具，要它有何用？　　你想着挂进衣橱里，其实并没有让衣橱显得整齐，还添乱，重点是，因为衣架的宽度很宽，你需要把脑袋伸进衣柜里找丝巾，窒息感油然而生。　　如果挂在开放式衣架上，那就更丑了。并且，厚度大一些的冬季毛巾根本挂不上，腰带、领带挂在上面根本没有起到收纳的作用。　　如果你突发奇想，用它来整理宝贝的毛绒玩具，这是给毛绒玩具上吊吗？把他们堆在整理箱里都比这样强很多。　　还能挂点什么呢？宅sir想不出来了，也不推荐大家买。20块钱，买个正正经经的储物盒，放围巾、领带、腰带不好吗。　　收纳最基本的要求，就是让物品看起来更整齐！没有达到这个要求的收纳产品，是会受到排挤的。它或许能勉强当个晾晒围巾的架子。。。。。。　　　　　　乍一看，感觉没有什么用。仔细一想，还是没有什么用。但是呢，宅sir在某宝上看到，很受欢迎呢。它有两种收纳的方式，一种是这样，一种是下面这样↓　　可以将衣架收纳得整整齐齐的！可是有什么用呢，衣架挂在衣橱里不就好了？这样收纳完，还得再找一个空间来收纳它们。并且这样的形状不规则，收纳起来很别扭、占空间。　　衣架本来就是不规则的物品，用这个收纳架，仍然是衣架暴露在外边，成为不规则的收纳，放在衣橱里，会让衣橱空间利用不充分不合理，用到最后，一定会遗弃这个衣架收纳架的。　　如果家里真的需要收纳衣架，可以用MUJI这样的文件盒，大小正合适。能将不规则的衣架变成规整的样子，收纳起来整齐划一，放进衣橱里也不会给其他空间带来麻烦。　　收纳不规则的物品，就要用收纳神器把它们变得规整起来。不然就是鸡肋收纳。　　　　　　这款办公桌收纳，官方说能收纳各种小物件，数据线、小本子、钢笔。并且这5个储物盒位置不固定，可以随意拿取和摆放。　　其实还挺不错的是不是？但是宅sir感觉败笔就在5个储物盒可以随意拿取。这样一来，储物盒很容易丢的，别不信，真的很容易丢，宅sir的笔筒就是类似这样的构造，结果笔筒全没了。。。。。。就是很莫名其妙。　　并且不要相信笔筒这种东西能让你的桌面变得干净，笔筒只能让你的杂物越来越多。什么都放进笔筒，心理过程是这样的：咦，这是什么？先放笔筒里吧，以后没准会有用。　　久而久之，你的笔筒就堆满杂物，一个笔筒接着另一个笔筒用，然后再清理笔筒。嗯，然后就对笔筒这样的东西不再爱了。　　收纳产品应该能帮助我们养成好的习惯。宅sir在想，这样的办公桌收纳可以吗？　　　　　　首先是丑，其次是价格不便宜。这样的收纳筐，买上三个就要100多块呢，有些心疼。　　植物编织，配上田园风的小花边，再配上防尘盖子，清新脱俗的收纳筐就诞生了。但是，放什么呢？感觉什么都可以放，放的时候又感觉什么都不适合。　　放玩具，玩具的脑袋执着得伸向外边；放书，横着放放不下几本，竖着放盖不上盖子。那就放在衣橱里吧，用来放些小衣服，放到书桌下，收纳些杂物。。。　　但是，咱们想一想，收纳小衣服的收纳工具有很多啊，为什么偏偏要用它。它就好像被呼来唤去的一个没有自己专业技能的人，放在哪里都还行，但是放在哪里都不会得到重视。　　还有这样的筐，是不是比那个田园风的好看些，但是这样的编织筐，有很多毛毛刺啊，放点什么物品都容易被刮伤，不能放毛巾、不能放衣服、放书也要小心翼翼、放玩具生怕毛毛刺划伤自己的宝贝孩子。当垃圾桶还容易划破塑料袋，真是失望。　　哎，那就让它回炉重造，再继续努力吧！　　买收纳产品最好不要买万能的，因为往往这样的最不好用。买在专门领域上发挥很好的收纳产品，这样就不用绞尽脑汁想：它用来收纳哪里呢？　　　　　　千万不要被照片所欺骗。看上去是不是很整齐，可是宅sir想问，悬挂完收纳盒，它下面的空间怎么放东西？还能放点什么？基本上是放不了食物了。这个收纳盒根本没有合理利用冰箱的空间！　　并且根据买家反馈，抽拉的体验不是很好，不方便，很容易用力过度就把抽屉拉掉了，使用的时候要小心翼翼的，并且固定不是很稳，材质也不坚固。总之，不好用！　　还是买个正经冰箱收纳盒吧，非要悬挂干什么？想来点杂技收纳，可是技术不达标，这样就尴尬了。　　选择收纳产品的时候不要感觉新奇就下手，最好能知道使用体验后再决定。不然买了很多收纳盒，会发现没有一个满意的。收纳初级选手，就买基础款收纳就好，新奇的不要尝试。　　　　　　这个罐子，颜值不错，造型不错，还是透明的，放到调料能一目了然。于是最开始，大家纷纷把它买回家。　　但是把它买回家的人估计都是不做饭的人，因为它十分得反人类啊！想想，这是一个调料罐，它的作用是让我们做饭的时候更方便得使用调料。　　可是呢，这个盖子居然是要双手用力拧的！再想想，做饭本来就手忙脚乱的，放调料要在火候适当的时候放，一放就要放好几种，你让我这个时候拧瓶盖？！做饭做到怀疑人生。　　还有啊，如果你坚持拧瓶盖使用它，时间长了，有些调料比如盐，它的很多颗粒就会凝固在瓶口，以至于瓶盖拧不上，哭泣。还有呢，这个瓶盖是塑料的，很容易碎的，再次哭泣！　　我为什么要多此一举呢？直接用从前的包装袋多好。　　有时候我们因为颜值忽略了收纳的本质。本质之一是什么？大概就是用着方便，方便拿取吧。　　　　　　鸡肋到不行的收纳产品，宅sir记得很久很久以前才会买这样的收纳品，但是买回家用起来也是一团糟，至今没有找到合理的方法。　　看看买家秀就明白了。抛开颜值，就说它能放些什么？挂玄关挂钥匙？放数据线？放遥控器。啊，宅sir真的感觉它毫无用途，就是添乱，本来墙面很清爽，放一个这个玩意，怎么看着这么闹心！　　当我们终于勉强给它里面放些小物件后，再次找小物件时，就要翻遍所有口袋碰运气，每一次找都是一次心理战术。　　那么多好看的墙面置物架、洞洞板不选，偏偏要用它？收纳也要与时俱进的。　　　　宅sir认为这是一个很有创意的收纳产品，就是还处于初级阶段。现在有很多抽屉收纳产品已经很成熟了，这个真的可以遗弃了。　　这个收纳产品让抽屉并没有很整齐，不规则的六边形围成的小空间，让放进去的物品感觉不会很舒服。　　也许宅sir是看不惯不规则的六边形做收纳，这样的四边形小格子，宅sir就不会感觉它鸡肋。　　这样？不是多此一举吗？看完这个收纳，宅sir想，胡乱放也是挺好的。　　多此一举的收纳产品就不要买了，买回家用，总感觉哪里怪怪的！　　这些鸡肋收纳产品真的不好用！