　　　　开心的时候要吃，不开心更要吃；工作的时候要吃，休息的时候更要吃；甭管为了什么原因，总之——吃吧。　　　刚刚以为下午茶已经玩不出新花样，万达文华就出了这么一款。与珠宝设计师合作的“花开四季”下午茶，它长这样：　　这张设计师黄可迪专门为下午茶设计的餐垫，实在是非常赏心悦目了，为了不遮挡它的美，酒店特意使用了透明托盘。虽然主题叫作四季，但是有没有一种置身于春末夏初的花海里的感觉？　　十四枚咸甜搭配的小点，不止有提拉米苏、马卡龙、杏仁豆腐这样的“下午茶专业户”，也有烟熏三文鱼、鲜虾蔬菜塔、鹅肝批，拯救打死不吃甜食的下午茶困难户。　　虽然女士们一来就两眼放光，但是男士们也不用太过担心——因为这些美轮美奂的珠宝，在酒店并没有销售，只能过过眼瘾而已。　　北京万达文华酒店　　地址：朝阳区建国路93号院万达广场C座一层大堂酒廊　　价格：198元　　时间：每周一至周五12：00 - 18：00　　电话：8599 6666转6542　　　开在合生汇里的觅坞（Maru），兼具了时髦、好吃和好玩儿。他家的主厨说起来有点来头，是大热综艺《拜托了冰箱》的常驻主厨安贤珉。　　萌萌的安主厨应该是个很有趣的灵魂，否则同样都是田园沙拉，为何觅坞的版本如此突出，不但长得像个花盆，还给你一把铁锹，铁锹也不算稀奇了，浇了汁就能眼看着它长高的沙拉你见过吗？这道菜的脑洞我给满分，不怕他骄傲。　　这道牛油果盖饭，推荐给所有注重饮食管理的小哥哥小姐姐。　　清淡好味，里面有满满的蔬菜，搭配饱腹感一流又健康的牛油果，一边吃一边感觉已经在变瘦变美了，好想自拍肩膀（不接受反驳）。另外这道主食完全不辣又少盐，也很适合小朋友哦。　　炸鸡啤酒之类的韩餐保留曲目就不用介绍了，重口味的兄弟们要试试这道烤猪大肠，调味时混合了蜂蜜、芥末和黑胡椒，特别入味、解馋而且完全不会腻，吃过的朋友都说好吃到停不下来~　　喝酒的也不用说了，无论是啤酒、烧酒，还是啤酒+烧酒，您就看着招呼吧。不喝酒的朋友不妨试试他家的自制汽水，清凉可口颜值高，你值得拥有。　　觅坞　　地址：朝阳区广渠路西大望路21号合生汇6层　　电话：8777 8587　　营业时间：11：30 - 22：00　　　　对，就这么简单粗暴，肉，大肉，好吃的大肉！　　外焦里嫩、酱汁满满的碳烤猪肋排，BLT用的是产自美国的谷饲猪肉，有美国肉类协会的推荐证书来保证品质，养殖过程不使用抗生素，所以安全也没的说。　　战斧牛排就不用说了，他家的牛排不但分量足，而且腌制入味，不用蘸酱都可以吃，价格也很实惠。跟猪肉一样，都是美国直接进口。　　最有趣的是这道明火香草烤春鸡，远看以为什么高级下午茶，近看又好像烤熟了的鸡跳起了钢管舞，什么特别的造型终归是虚的，外皮酥脆、鸡肉鲜嫩又入味才是真的，而且经过烤制，外皮的脂肪也几乎都不见了，嗯对，我们吃这道菜完全是为了健康着想。　　他家还有我国人民特别喜闻乐见的自选沙拉吧，种类看着挺多的，还有新鲜水果随便吃，蘑菇汤之类的也包含在内，还有多款酱汁可选，你们自行了解一下吧，我要趁热吃肉了。　BLT美式西餐厅（建外店）　　地址：朝阳区建国门外大街21号北京国际俱乐部院内1楼88号（近日坛路）　　电话：8532 2998　　营业时间：11：00 - 21：00　　BLT美式西餐厅（联想店）　　地址：海淀区中关村软件园二期联想总部园区一楼　　电话：189 1177 5341　　营业时间：11：00 - 21：00　　　　老话儿说了，夏季要及时进补，（春季也要进补，秋季也要进补，冬季还可以进补）药补又不如食补（放着好吃的谁要吃药啊），老少皆宜、滋补又好味的食补佳品，首推参鸡汤，要是就着鸡汤再来一碗面……　　王府井希尔顿的万斯阁西餐厅正在推出的韩国美食节，帮你实现这个小梦想。使用高丽参小火炖足48小时，这一口汤清爽不油腻、药香不掩甘甜，吃的时候配一碗手擀面，然后一边浇汤一边吃，吃完原地满血复活，妥妥儿的。　　希尔顿这次特别邀请了首尔康莱德酒店的大厨，在地道韩式料理的基础上，搭配了各种西餐创意，既保留了韩食里面讲究药食同源的那一面，又加入了各种奇思妙想，仿佛是老树开了新花。比如这道美貌又好喝的玉桂宾治搭配柿子干，不同于传统的水果宾治酒，而是使用了原本就是中药的桂皮，温脾暖肾，搭配润肺生津的柿子干，原来养生的画风也可以这么洋气。　　万斯阁西餐厅　　地址：东城区王府井东街8号北京王府井希尔顿酒店　　预订电话：5812 8888 转 8411/8412　　韩国美食节8月24日-9月2日　　（酒店微信商城购买可享受六折优惠价）　　单人自助午餐：198元/位　　单人自助晚餐：218元/位　　　有些餐厅，菜式也说不上有什么特别，原料也谈不上有多珍贵，就是每一道都很好吃而已。名厨刘鑫的悠三里就是这么一个店。　　进店必点的首先是这道脏脏鸡，没吃过的顾客可能多少是冲着这个网红的名字点的，但是一吃就知道，其实以这道菜的实力，很难说是谁占了谁的便宜。　　选用肉质最嫩的小雏鸡来烤制，然后撒上这个神秘的脏脏料，再配上新疆手抓饭，一不留神，一整盘就光了。　　牛仔骨看名字没什么特别，端上来已经忍不住心生好感，牛肉经过卤制再小火慢烤，浓香入味，软烂不柴，整整齐齐地码在青椒酱的旁边，吃的时候蘸一下，两种香味相得益彰。　　不吃主食就觉得好像没吃饭？那就推荐你这道蟹肉葱油拌面。葱油面为底，上面一层层铺上流心蛋，蟹黄和蟹肉，葱香浓郁，蟹肉鲜甜又不腻，看起来简简单单的一个拌面，味道才是它的终极奥秘。　　悠三里　　地址：朝阳区新东路8号首开铂郡北区3号楼1层001室　　电话： 6464 9858　　营业时间：周一至周日 08：00-24：00　　　和木私厨的环境，让人看了就想找个土豪做朋友，但可能很多小伙伴不知道，家的套餐其实性价比很高，尤其是午餐时段，推荐这套家传烧海参套餐，海参烧得软糯入味就不说了，套餐还包含小菜、顶级火腿的头盘、轻煎比目鱼等等，另配汤、主食和水果，午餐时段的超值价才168元/位（另加服务费），不带土豪也完全可以hold住了。　　另外还有不限时段的招牌龙虾饭套餐，也是一样搭配丰富，颜值美味档次都够了，午市晚市节假日都能点，看你是要请心上那个TA还是招待客户爸爸，298元/位这个价格都不至于让人瑟瑟发抖（另加服务费）。　　之所以推出这些超值套餐，是因为他家现在正值秋季美食月，包括以前介绍过的感官体验餐桌（裸眼3D黑科技），现在也有午市特价和不限时段优惠可以选择，以前想去又不敢去的小伙伴，趁着现在有活动，赶紧去拔草吧。 　　和木私厨（达美店）　　地址：青年路7号院达美中心5号楼5层　　电话：8892 9669　　营业时间：11：30 - 21：30