　　　　RP 98， JR 18.5， NM 96， WS 97， BD 19…… 　　你能读到这篇文章，十有八九你知道这些神秘代码是什么意思。不知道也没关系，他们都是国际知名葡萄酒评家/机构给酒的打分——一个他们名字的缩写，再加一个小小的分数，就决定了这瓶酒的水平。　　唔，他们虽然都是专业酒评人，但有的手紧，有的手松，品味各不相同，还有的你永远都看不懂TA分数的逻辑在哪里（偷偷告诉你，分数靠谱的人其实也就那么一小撮）。　　今天我们就来帮大家选出那些靠谱酒评人的评分，让你利用这些评分，顺利找到一瓶好酒。　　　　这些酒评家/机构给全世界各个产区评分。　　我们觉得以下酒评家和机构打分公平，逻辑长期在线，分数基本靠谱，可以放心饮用。　　　　缩写：RP / WA　　打分制：100分　　手紧程度：中等　　世界最知名的酒评人和机构，没有之一。　　Robert Parker从1978年开始自己写酒评，他虽然全世界的都写，但主要还是集中在美国酒，波尔多，罗纳河谷等产区。后来他在2006年召集了一群专业酒评人，成立了The Wine Advocate（葡萄酒倡导家），把打分范围扩大到了全世界，其中包含中国的葡萄酒。　　RP / WA的打分逻辑严谨，严格程度适中，分数对酒的水平有良好的区分度。更重要的是，他们的打分逻辑在专业性和通俗性上取得了平衡，葡萄酒爱好者总能对他们的打分和酒评感同身受，这也是他们能一直保持全世界最知名酒评机构的原因。　　虽然他们打分逻辑严谨，尽量消除偏见。但通常认为，RP / WA团队更偏爱给丰饶，重酒体的酒更高分数。　　他们的另一个特点是，偶尔会出现“大开大合”的打分。他们从不吝惜给无名小酒打95+，或者知名大酒80几分。这相当于出几百上千万买未成名艺术家作品的举动，可以说是相当有态度了。　　　缩写：JR　　打分制：20分　　手紧程度：偏紧　　JR自己还有以Julia Harding和Richard Hemming 为首的团队给全球各产区葡萄酒打分。　　JR是传统派的最爱。作为一个英国人，女王酒窖的顾问，数本葡萄酒领域大部头专业书的作者，JR的口味和打分逻辑不可避免的偏向传统和严谨的一方。比起浓郁丰饶的果味，JR更看重酒深层次的平衡，所以偶尔会出现与RP / WA团队相差甚远的评分。　　JR打分还相当克制。很多酒评家在品酒的时候，是抱着给出自己观点的心态在品酒。但JR的酒评和打分，你经常能感觉到她带着审视和批判。JR打分是20分制，能被打出16.5，就已经算很不错的酒（大概是波尔多靠谱5级庄的水平）。她基本不给19.5和20，甚至连19都不是很常见。　　不过她给甜酒，加强酒，德国雷司令的分数普遍偏高。可以被视为她的个人偏好。　　　缩写：WS　　打分制：100分　　手紧程度：适中　　美国知名葡萄酒杂志，由14位编辑和专家每年为超过15000瓶葡萄酒写酒评。　　WS的打分就三个特点，中庸，中庸，还是中庸。作为专业的葡萄酒媒体，WS真的是把不偏不倚做到了极致。偏好的风格和产区——没有；手紧或手松——不行不行，适中最好；大开大合的打分——哎呀，那种东西留给RP / WA团队就好了。　　但就是因为中庸，WS的打分公平，对酒的评价也到位，所以分数有相当的参考价值。　　另外，WS每年一度评选的世界百大葡萄酒榜单，也非常有影响力。　　　　缩写：WE　　打分制：100分　　手紧程度：适中　　美国另一本知名葡萄酒杂志，现在有一支18人的队伍负责酒评。和WS一样，WE打分最大的特点是中庸。分数靠谱，有很高的普世参考价值。　　　缩写：JS　　打分制：100分　　手紧程度：偏松　　JS有一个4人品酒小团队（其中一位是他的儿子，Jack Suckling，上阵父子兵），给全世界的葡萄酒打分。　　JS的打分相对偏松。他给非常多的酒打过100分，高分更是不计其数。坊间笑称：JS的分数要减3~5分才是真实得分。但这不代表JS的打分没有参考价值。事实上，JS的打分逻辑长期在线，只是他更加关注酒款的优点。　　打开他酒评的正确方式是：他的相对分数比绝对分数有用——不要拿他的分数去和别人比，要和他自己的分数比。他打98分的酒，肯定比他打95的要出色。再其次，他的分数要在产区内部比，他给智利酒打了不少100分，这和波尔多或者纳帕的100分并不对等。　　JS的评分又快又多。每年的波尔多期酒打分，JS永远是最快出来的那几个；有些酒，也只有JS一个人有所评分（特别是智利和阿根廷的酒）。　　还有一些酒评人/机构，在某一个产区或国家水平特别高，甚至干脆只打这个产区的分数。当遇到这些酒，参考这些人的评分就变得很有必要。　　以下是我们觉得打分特别靠谱，极具参考价值的。　　　　缩写：AM　　打分制：100分　　手紧程度：偏紧　　前美国金融业CFO，因为喜欢勃艮第葡萄酒，毅然辞职创建个人网页Burghound （勃艮第猎犬），专注于勃艮第酒评。他是少数在某一产区影响力能盖过RP / WA团队的人。总之，在勃艮第，Allen Meadow的评分是老大。　　Allen Meadow对勃艮第爱得深沉，可能也是世界上对勃艮第最了解的人之一。他的酒评非常深刻而且精准，总能把一瓶酒形象的描述出来，同时把它和其它相似的酒切割开来。同时，他的打分异常苛刻，AM永远抱着最严谨的态度去审视一瓶勃艮第，不会放掉任何一个缺点（而且他经验太丰富了，没有缺点能躲过他的嘴巴）。　　在当今这个分数通货膨胀的时代，AM只打过一个100分，是1945年的罗曼尼康帝。95+在他这里已经是很高的分数，只有少于1%的酒可以拿到。90分则大概是一个中等1级园的水平。AM几乎没有出格离奇的打分，所有的酒，你都可以感觉到他用同一标准绷着最紧的神经去慎重写下这个分数。　　　　缩写：AG　　打分制：100分　　手紧程度：适中，偶尔偏松　　Antonio Galloni是典型的高材生，他毕业于伯克利音乐学院，然后又在麻省理工读了MBA。但最终他追随了父亲的脚步——一位在美国进口意大利酒的意大利人，走向了评价意大利酒之路。他最开始加入了RP / WA酒评团队，然后在2013年创建了自己的酒评网站，Vinous。　　尽管AG也评价加州，波尔多，勃艮第，香槟，但他最具权威性的领域仍然是意大利。他主要专注于意大利两个最优秀的产区——托斯卡纳 & 皮埃蒙特。作为前RP / WA成员，他也像前东家一样，口味和打分在专业性和通俗性上取得了很好的平衡，连偶尔大开大合的打分都一模一样。　　AG的手紧程度适中，但有时候手会松一下。比起JR或者AM这些苛刻的去审视葡萄酒的酒评家，AG的打分给人感觉更愿意抓住酒的优点，而不是缺点，导致了有时候会给人手松了一下的感觉，但绝对不代表逻辑不在线。　　　　缩写：GP　　打分制：100分　　手紧程度：适中　　西班牙酒评家Jose Penin创建的葡萄酒网站（Guia=Guide，西班牙语指南的意思），专注于西班牙葡萄酒评分。　　西班牙除了少数名酒，受到国际酒评家的关注普遍偏少，GP提供了一个完美的补充。GP有着强大的西班牙酒知识。而且他的评分公正，品味正确，逻辑通顺，手紧程度也相当适中。是了解西班牙酒的最佳参考资料之一。　　　缩写：JH　　打分制：100分　　手紧程度：偏松　　澳大利亚最知名的酒评家。1938年出生的他，今年已经整整80岁，依然在一线工作。他漫长的职业生涯，一直专注于把澳大利亚葡萄酒推向全世界。　　对他的打分和酒评，坊间有一些批评。有些人说他的打分逻辑看不懂，理解不了这瓶酒为什么打这个分数；有些人说他的打分偏松，什么酒分数都很高，区分度不好。　　要理解JH的打分，必须把JH当成一位澳大利亚的酒评家，而不是全球化的酒评家。他的口味是澳大利亚的，他的打分标准也是根据澳大利亚葡萄酒的整体水平形成的。也就是说，他给一瓶澳大利亚霞多丽打97分，并不意味着这瓶酒和蒙哈榭（Le Montrachet）的霞多丽在口味和水平上有可比性。这个97分的意思是——这是一瓶水平极其优秀的澳大利亚霞多丽，展示了澳大利亚这个产区的风土。　　这就造成了他的“100分”其实是代表了澳大利亚的最高水平，而不是对标全球最高水平。由于澳大利亚并不是每一个品种都是全球顶尖。所以他的很多打分必然给人手松的错觉。但这并不代表JH的评分没有参考价值。　　有趣的是，JH的手虽然偏松，但他很少给99和100分。目前仅仅给予2款葡萄酒100分的满分评价，而且两款还都是来自同一家的澳洲加强酒Seppeltsfield Para Centenary 100 Year Old Vintage Tawny。99分的葡萄酒也只有7款。　　　缩写：BC　　打分制：100分　　手紧程度：偏松　　新西兰最知名的酒评家，也是新西兰最早考取葡萄酒大师的人之一（1990年）。和JH一样，Bob Campbell的职业生涯专注于把本国葡萄酒推向全世界。　　BC的打分逻辑和JH类似。他的打分一般都是对标新西兰葡萄酒，而不是全世界。所以，也同样不可避免的有时候给人手松的错觉。　　BC对于99和100分也相当严格，只给出过一个100分和6个99分。　　　　以上就是我们觉得那些靠谱的酒评家，也是我们自己在了解酒时会选择参考的对象。　　虽然上面这些酒评家/机构都靠谱，但他们也是人，他们每个人都有着自己的打分逻辑和审美。你会发现即使是他们，评分和意见也常常相左。一瓶葡萄酒有如此多的角度可以被理解，以至于不同人之间不可能达成完全相同的共识。　　祝你能在喝酒的路上，找到那位和你品味最契合的酒评家。　　干杯！