　　　　　　　　咖啡市场到底有多火热？三天之内，咖啡行业诞生了两笔天价交易，快消巨头们都忙着在咖啡市场“跑马圈地”。　　8月28日，全球食品巨头雀巢宣布以71.5亿美元完成对星巴克部分产品营销权收购。话音刚落，8月31日，全球饮料巨头可口可乐则宣布，将以39亿英镑（合51亿美元）的价格从Costa母公司韦博得集团手中收购Costa。　　根据协议，可口可乐公司将获得韦博得集团全资子公司咖世家的所有已发行和流通的股票，该子公司包括了咖世家目前所有运营业务。业内人士指出，此收购协议的达成，意味着可口可乐正式将触角伸向咖啡连锁餐饮领域，更重要的是快消巨头们在咖啡领域“圈地”速度明显加快。　　全球最大的咖啡公司雀巢剑指的是零售咖啡业务。雀巢与星巴克在官网发表联合声明称，已经完成今年5月达成的“雀巢以71.5亿美元收购星巴克零售咖啡业务，雀巢将获得永久性的全球营销权，能在星巴克门店以外销售包装消费品等星巴克产品。　　　　　　可口可乐CEO兼总裁詹姆斯·昆西表示，“热饮是可口可乐公司少数几个没有全球品牌的领域之一，而Costa强大的咖啡平台让我们得以进入这个市场。”　　对于急于摆脱碳酸饮料依赖症的可口可乐而言，其正通过一系列的买买买来加速调整产品组合。　　最近几年，可口可乐已陆续将Honest Tea有机茶、ZICO椰子水、Fairlife牛奶和Topo Chico气泡水等放入自己的品牌组合中。此外，还成为了在北美颇有市场的能量饮料Monster以及绿山咖啡的股东。可口可乐买买买的名单还在扩充，今年8月初收购了运动饮料Bodyarmor部分股权。　　可口可乐CEO詹姆斯·昆西曾表示，公司创建“以消费者为中心的饮料组合”。在今年4月举行的年度股东大会上，昆西还对股东表示，“测试和学习”的方法使其能够有效监控全球消费者的需求，进而调整其饮料组合，以提供“人们想要的东西”。　　不过一系列的买买买举动折射出可口可乐这个全球饮料巨头的焦虑，如何寻找到碳酸饮料的替代品。在可口可乐扩充产品线的道路上，咖啡被摆在了醒目的位置。而51亿美元的价格也被认为是一笔划算的买卖。　　1971年在伦敦成立的Costa是全球第二大咖啡连锁品牌，仅次于星巴克。不过发展势头却大不如星巴克，数据显示，Costa咖啡去年的同店销售额仅增长了1.2%。截至2018年3月1日的2018财年，Costa咖啡的营收为13亿英镑（17亿美元），息税前利润为2.38亿英镑（3.12亿美元）。　　“从整个产业端和消费端来看，从中长远角度来考虑的话，这个价格非常划算”，中国食品产业分析师朱丹蓬指出，2017年咖啡界迎来行业的爆发期，在这个节点上可口可乐对Costa收购可以加速在整个非碳酸类的布局。　　　　　　在中国，可口可乐、星巴克与雀巢少不了一场大混战。　　近年来，中国咖啡市场的高速增长超出了所有人的想象。据中国产业信息网数据显示，中国咖啡市场规模每年增长幅度保持在25%以上，超过世界平均水平的10倍。有机构预测，中国咖啡市场规模2020年有望达到3000亿元，到2025年或超10000亿元。　　可口可乐早就在中国咖啡市场有动作。2014年可口可乐将旗下即饮咖啡品牌乔雅引入中国市场，最大的竞争对手是雀巢。而将Costa揽入怀中之后，在连锁咖啡领域，可口可乐的竞争对手变成了星巴克，还有包括瑞幸在内的新零售咖啡品牌。　　过去几年，Costa 将投资、铺设的自助咖啡吧看作是提升经营效率的一种方式。Costa Express的业务模式使得Costa和其外带咖啡出现在包括加油站、电影院和旅游中心的各种移动场所。而雀巢也在重点打造咖啡零售业态，这也意味着在咖啡零售领域，可口可乐将与雀巢展开正面交锋。　　在咖啡连锁方面，可口可乐与星巴克的交锋更为犀利。Costa在海外布局了超过1400家咖啡店，其中包括在中国布局的459家咖啡店。按照该公司先前的计划，中国咖啡店的数量将在2022年达到1200家。　　而按照星巴克计划，未来5年每年新增600家门店，在2022财年末（2022年9月底）将中国大陆市场的门店数量倍增至6000家，进入230个中国城市。这也意味着，到2022年，星巴克在中国的门店数量将是Costa的五倍，如何能在星巴克的疯狂扩张下杀出一条血路，对收购方可口可乐而言是个巨大考验。