　　”　　“神就寄宿在细节处”，不忽略细节才是真正的时尚。不选择首饰而选择小物品，是因为熟男们在心态上、经济上都从容有余。“连这些东西都这么讲究?!” 因为能给人这样的意外感，所以更让人印象深刻！尤其是想显示达人的玩心时，这些小物品就是有效手段哦。　　简约的陶质容器，一套包括黄金色、玫瑰金色、银色和薄荷绿四色。不但非常适合用来送礼，在外住宿时拿出来对对方说“用来放首饰吧”，也十分合适。一次带上一到两个就够用了!　　　　使用了兼备坚硬度、强度和柔韧性的高级木材(黑檀) 造成的筷子，居然是 Chrome Hearts 制作的!筷子 头装饰着让人备感熟悉的“CH Plus”标志，更加熠 熠生辉。使用同种黑檀木制作的筷子盒也同样具备厚重 感，作为室内日常用品也是非常推荐的哦!　　　　　诞生于1841年的 Baccarat 的代名词“Harcourt”水晶杯，加上 Chrome Hearts 的象征“短剑符”的合作款。 巴卡拉水晶的晶莹剔透，使握杯的手都变得奢华起来。　　　　这个以自古在中东和欧洲流传的“除魔之眼” 镶以高贵的宝石的钱夹，弥漫着一股奢华的高 级感。它具有一种“不光是外物”的神秘气质，正是奢侈品的最佳之选。　　　　这是应用了 Kokonchi 的家传首饰上色工艺而成的打火机。鲜艳的蓝色底色覆盖了打火机的整体，再用白蝶贝装点最具代表性的国际象棋标志。这种颜色上的对比实在太美、太艳丽、太亮眼。　　Tasaki与瑞士文房用品品牌 Caran d’Ache 合作制作的这款钢笔，存在感丝毫不输给首饰。手工镶嵌的白蝶贝装饰象征着Tasaki 银座店的外观。在数字技术全盛的现今，这样的手工逸品更值得珍视。　　　　以松、竹、梅为主题的18K金制成的挖耳勺，正是Ginza Tanaka最负盛名的畅销品。金子特有的冰凉触感让人备感舒适，挠感也十分充足。光是外观已经能给人深刻印象，实用性也是超群的。只要再加个给你枕大腿挖耳朵的温柔女友就完美啦!