　　　我，宅sir，即使家里只有30㎡，无阳台、无漂窗、无落地窗，照样养！因为养花，我只用家具！　　　　一如好莱坞巨星家的门廊，一个小圆桌胜过10个门童，不但有仪式感而且造型感满满，这房间的主人真的审美不凡。　　当然，我们小户型可以放在房间转弯处、走廊尽头、沙发电视柜旁、阳台与客厅衔接处。　　下空上密的结构不但方便地面打扫卫生，吸尘器扫地机器人都能上，最关键的是更方便花草打理和欣赏、养花不累腰。　　凹造型也是棒棒的，想起中国古代的盆景搭配花架的组合，这样养起来似乎还是中国优秀传统哩。　　因为桌子上养花正好与落座后的视线平齐，可以选择高矮不一的花种，搭配出远高近矮的小花园。　　甚至选择一些有趣的小花器、小配饰，增加观赏效果。当然也最好根据桌子的风格搭配花种和花器，古朴的搭配仙人掌等原始风格植物，古典的可以搭配曲线好看的大叶植物。　　圆桌同理也可以运用到一些方形小边桌上，虽然稍显古板但是有桌兜的结构可以养一些垂吊植物、增加层次感。　　甚至是托盘边桌，其实用过一段时间的老家具跟植物的气质更搭。但是如果现买也可以选实木或者竹子等天然材料的桌子。　　宜家这款竹子办公桌，就被社交网络奉为搭植物圣桌，心疼money也可以闲鱼买个二手的。　　　　　　适合养花数量较多的你，可以根据层高每层造型，一玩儿就是一下午。　　因为落地面积相对较大，所以更适合有阳台的家庭或者阳台过渡区。　　梯子结构也更适合养“瀑布花”，对于那些养少了不痛快的资深爱好者来说，是最过瘾的养花家具没错。　　还可以间接做小边桌用，小配饰、烛台、书，都能搭出特别文艺感的小角落。　　由于置物架高度有限，而且鉴于大多数支架结构没有那么稳定，可以用连接件与墙面固定，也建议养些中小型盆栽，毕竟安全第一。　　　　　　种一墙、容纳力超强！如果你是个养花小能手喜欢收集各类花草，就非得上墙不可了。　　因为径深不大，花园上墙的陈列感是其他养花方法望尘莫及的。而且全面与地隔绝，绝对不会给面积造成任何压力。　　空墙三年选不出装饰画的，也可以考虑用隔板+植物的方式解决，毕竟还能随时换，治好你的选择障碍。　　特别适合爱养迷你多肉的小仙女，一排放十盆，厚度只要10厘米，买再多也有空间。　　也适合排列强迫症患者，拯救窗台怎么摆都不齐的困扰。　　连壁隔板养花一定要确认墙壁抓力，如果安装师傅确认你家砖墙承受力不好，千万别强安，可以选择开放置物架代替。　　可以选择阳光稍好的离窗近的墙面，刷墙的时候也尽量选择有些许防水功能的乳胶漆，方便清理。　　烦闷的夏天，一墙植物就是我的灭火器！　　　　这恐怕是宅sir见过的最洒脱不羁爱自由的养花方式了，让每盆小花花荡秋千。　　这种洒脱的养花方式虽然有点儿磕脑瓜子，但是真的很空中花园呐！对面积没有任何要求，只要有房顶就可以。　　成片养法可以选择开放式厨房常用的开敞式置物架，请安装师傅用膨胀螺丝固定。害怕磕头的小仙女，可以选择这种散养吊篮。　　吊筐或者平盘，一盘能养5盆，结绳吊篮网上有很多卖的，当然买前要咨询好承重。　　对顶棚打眼儿心生畏惧的小仙女也可以选择壁挂衣架，这种买好请品牌师傅过来安就行。贴墙也不会晃荡更方便造型。　　追求自然仙气的也可以用一根木头解决，毕竟树枝在DIY达人中的热度十年不减。　　半个孔都不想打的租房族，宅sir推荐框形衣架挂花。　　想要的浪漫一点都不少，配上星星灯和书、篮子，你家分分钟就是浪漫本漫。　　梯子形的固定件也不错，我不告诉你原来这也是挂衣服的连壁衣架。　　　　　　当然，去年推过的小推车养花宅sir也是十分喜欢的，毕竟家小更要收拾干净，养花不是理由、做饭不是病因。　　对于害怕小虫子又爱养花的女士们，宅sir推荐鱼缸&玻璃罩子养花法，给小飞虫关禁闭。也可以搭配之前宅sir推的小虫引诱啫喱、灭小飞虫于无形。　　但是你如果真的很懒，家中养花不能超过5盆，也可以试试这种双层托盘养花法，vitra、Norman等很多品牌都有卖的，还防水，用宜家的多层蛋糕拖也不错。　　毕竟，只要人够聪明，　　住哪里哪里就是春天！