　　　上周，《延禧攻略》终于播到了尔晴下线，广大人民群众奔走相告，普天同庆，一解心中怨气。但还是嫌过程不够过瘾，生生让“尔晴就这么死了”在热搜挂了两天。　　想起之前有不怕死的网友组织了一个活动——如果和女朋友说“其实我觉得尔晴很可爱”，她会是什么反应？结果都相当惨烈……讨厌尔晴简直成为了政治正确　　可小编无意中看到了尔晴的扮演者苏青小姐姐在西安玩耍一段视频，没想到瞬间被击中，再深入了解一下之后，感觉自己真的快要爱上她了！　　　　许多人对苏青的认识是从《美人心计》中的张嫣开始的。温婉如水的古典丽人为何突然“黑化”？这个问题由于正来为您解答。　　在那之后，她又饰演了《美人如画》中李明娟、《盗墓笔记》中的瑶光王妃、《云中歌》中的许平君等古装角色，大多是清丽温婉、柔情似水的古典美人。　　这次《延禧攻略》中，苏青和尔晴的突然“黑化”，也是很多观众始料未及的。出品人和制片人于正给出了解释，他在尔晴正式下线后写了这么一段话——　　其实，古装戏之外，苏青的现代扮相也十分明丽多变。　　在湖南卫视去年播出的现代军旅题材电视剧《特勤精英》中，苏青饰演了正直善良的急救医生叶一帆，与张丹峰大演对手戏。　　正在北京卫视播出的年代剧《那些年，我们正年轻》中，她饰演勇敢的进步女性陆若文。　　在即将播出的剧版《原来你还在这里》中饰演女主好友、低调踏实的优等生莫郁华。　　而戏外，苏青的生活同样精彩！　　　　苏青曾在微博中这样说道，“生活的乐趣 工作 运动 旅行 茶你们呢？”作为演员的她，也常在忙碌的拍摄间隙来一场或远或近，说走就走的旅行~　　在位于巴厘岛东南的蓝梦岛，飘逸的白色纱裙与只有巴厘岛才有的蓝色可乐更配哦~　　作为湖南人的苏青推荐起家乡美食也是毫不含糊——#家乡美食# 刮凉粉、卤粉、鱼粉（配各种小咸菜）、还有臭豆腐，每次回家我的胃呀………根本控制不住还空手套美食，发动微博网友一起“报社”——“你们家乡有什么好吃的带图推荐给我哦😳”　　苏青说，到每个城市喜欢去的地儿之一，博物馆，还会给文物配上台词，尔晴你的内心戏真的很多呀！　　拍戏间隙带着家人和闺蜜一起旅行，不忘吐槽之前自己一个人旅行只好请好心路人帮拍，有了家人朋友一起，旅行照也高大上啦~还不顾形象地将两年的对比图放出，尔晴真滴可爱！　　今年4月，苏青作为明星旅行家参加了2018CTF中国旅行者大会，并探索了西安的大雁塔、陕西历史博物馆、大明宫遗址公园等名胜。最后制作成的短片中，西安的景物被诙谐俏皮的笔触赋予了新生，那些建筑、街头雕塑、文物都活了起来，与苏青展开了一场场可爱的互动表演~　　　　更没想到的是，因为剧中的装扮略显“老气”的尔晴，还是一位时尚达人！从古装剧中走出，现代装着实更让人惊艳，长发短发都超适合她，时尚感十足的百变造型让小编又找到了新的copy对象！　　复古系朋克少女，吃完去哪儿High？　　金属片拼接发带、亮眼的腕带和简单的黑色背心透着随意与不羁，仿佛转身就要跳上摩托车后座，在霓虹灯下的街道风驰电掣。　　　　简单的白T中裤，加上少女感十足的短发，床单枕头浴缸莲蓬头都是她的玩具！　　夏日午后的野餐，你愿意一起吗？　　次元壁破裂，这是哪部少女漫画里走出来的小可爱呀~　　　　带着些颓废与慵懒气质的港风美人，举手投足、一颦一笑，都是风情~　　　　既然是说走就走的旅行家，机场照当然也少不了，身高168cm，大长腿怎能不秀？　　卓越的镜头感和时尚感也使她获得了许多大牌的青睐，是各大品牌发布会、晚会和艺术展的常客——　　　　读书、泡茶、画画……苏青几乎掌握了所有文艺女青年该有的技能，然而这并不是她生活的全部……　　苏青曾多次精心挑选书籍，在微博举小型换书活动，每次本数都不多，网友们可以说出自己想要的书籍，并推荐一本自己喜欢的书和苏青进行交换。现在，这一暖心的小活动已经成为了苏青与大家的约定，每月23日都会如期举办~　　苏青发在微博里的茶也都“秀色可餐”，小编默默看了一眼手边的奶茶，是时候养生了！　　油画，也是有模有样~　　不过……你以为苏青只是侍花弄草，柔柔弱弱的小女生咩？大错特错了！我们看到剧里尔晴在长春宫作威作福，被魏璎珞反手一巴掌打到起不了身，如果放到现实生活中，我们该担心的得是魏姐了。　　　冲浪、潜水、单车、蹦极、滑翔伞、骑马……对于户外和极限运动，苏青可以说是上天入地无所不能！　　　健身是认真的，好身材不会骗人~　　即使在拍摄《延禧攻略》的间隙，身着厚重的宫装，苏青也能见缝插针践行自己的健身大业，不得不服！　　　公益事业苏青也从未落下，去年，慰安妇题材纪录片电影《二十二》上映，苏青积极配合宣传，也获得了电影方的认证与感谢。　　她还曾参加过一个#放肆穿衣挑战#挑战穿衣极限暖冬公益计划，就是尽可能多的穿上衣服，为偏远地区的孩子募集温暖基金购买保暖物资。　　写完这篇，小编已被“尔晴”牢牢圈粉，接下来的黑锅有袁春望背了，可以安心追小姐姐啦~　　文中未标明图片均来自微博@苏青、@苏青工作室