　　　　亲手留住易逝的美好，把娇嫩的鲜花和男朋友的爱意定格在家中，估计男朋友看见都要大赞心灵手巧。想做个蕙质兰心的满分女友，就接着看下去吧~　　制作鲜花的原理其实很简单，就是通过各种方法让花脱水，但同时保住颜色和形态不变。格调君接下来要传授的都是非常容易操作的方法，使用的工具也是生活中常用的，哪怕是手残星人只要细心肯定能学会的！　　　　将花束倒挂晾干，适用于大部分花材，尤其是花瓣比较紧密的花种，比如玫瑰、康乃馨、绣球等。　　收到的花先在花瓶里养4-5天，这时花瓣基本都绽放了，但也不能养的太久，不然花瓣会变得很松弛，倒挂时非常容易脱落。　　将花从花瓶中取出，摘掉枯萎的叶子，擦干净花底部多余的水分。　　然后用绳子将花的底部绑起来，倒挂固定在衣架上，每朵花之间要稍微留点距离，这样每朵花都能均匀的通风。注意要挂在阴凉通风的地方，避免阳光暴晒，不然花很容易褪色。　　倒挂1-2周之后，花朵和叶子基本都会变干变脆，没有任何水分。这时小心翼翼的取下干花，插入花瓶就大功告成咯~　　　在湿润的南方或者梅雨季节，倒挂的方式很难让花朵完全风干，这时使用干燥剂来制作干花会更加方便快捷，还可以避免花材在风干时腐败变形，也能更好地保持花材的颜色。　　清理掉枯败废叶后，将花上的水分擦干。将干燥剂铺在密闭容器的底部，然后放入花材，均匀铺开，每朵花之间尽量不要重叠。　　在花瓣之间慢慢洒入干燥剂，直到把花完全埋进干燥剂里，盖上盖子密封。　　大概只需1-2天，花瓣就会被完全干燥，小心的取出，吹掉多余的干燥剂就好啦~花朵干燥剂在某宝上就能买到，便宜大碗还能循环利用，就等过了七夕自己动手试试了！　　　　小时候手工课学到的技能终于派上用场了，不过书本压花的方法比较适合扁平的花材和植物，像玫瑰什么的就要把花瓣摘下才能压制，就不是很适合了。　　在平铺的纸巾上，将花草分支展开，最好分的越细越小，摆出喜欢的造型。　　然后再轻轻地铺上一层纸巾，再用厚重的书本或杂志压在花上，每2-3天换一次纸，压制1-2周就完成了~　　　　觉得书本压花用时太长的，格调君再教你一招简单粗暴的方法，不过微波炉烘干法也比较适合小而扁平的花材，像雏菊、金盏花、满天星这种效果会比较好。　　将花草平铺在纸上，翻开摆好造型，然后压上另一张纸。放进微波炉，低火30秒到1分钟即可。时间千万要控制好，将花“烤熟了”可就不美了！　　如果是水分比较高的花草，可以使用保鲜盒+干燥剂的方法，用干燥剂将花埋没，然后放入微波炉低火加热。　　四种简单易行的制作干花的方法，周末就回家试试咯~干花做好以后问题又来了，就配个好看的花瓶摆在家里是不是也太没新意了。格调君教完你怎么做，这就来教你怎么摆！　　倒挂风干好的干花就继续让它倒挂着，不过得加点“料”才行~　　比如用文艺风的麻绳绑住尾部，再找个造型简约的架子，把干花或者植物拴在上面，艺术风爆棚。　　或者将干花用细麻绳串起，做成一道花帘挂在墙上，无论素雅还是鲜艳的花朵都超级好看，bigger立马提升好几个level。　　将干花简单包装一下，用牛皮纸做个花筒，或者干脆放在玻璃瓶里，越简单越好，找地方一挂，简单又好看的家中亮角落就完成了。　　心灵手巧的姑娘还可以将干花做成花环，不过这需要的技术和耐心指数就很高了，要小心脆弱的干花在制作过程中不要有损毁哦~　　最最最简单便捷，还不用担心感化被破坏的终极提升颜值大法，就是将干花储藏在透明的密封容器里。　　这种透明的玻璃罐子宜家就能买到，或者将平时喝的饮料瓶废物利用也行，放入干花就能变身精美的家居装饰，对花粉过敏星人也可以安心摆放。做好后总给朋友也是超级走心的小礼物呢~