　　　　在中国原创设计力量崛起的当下，已经有越来越多的设计者试图以当代设计手法重新诠释木头这一富有温度与灵性的天然材料，以自己的方式营造中国人理想的家居空间。　　本次，我们甄选出其中最具代表性的 5 个品牌，将他们各自秉承的美学理念与生活态度分享给大家，买不买东西先放在其次，即便是去展厅、客厅里与木头相处片刻，相信它们温润的力量都可以叫人心安。　　　　个人很喜欢半木创始人吕永中先生对品牌名称的解释：取半舍满，从容之道。　　这是吕永中作为60年代生人，在将近不惑之年对生活的体悟，也是他希望通过“半木”传递的生活哲学。—— “半”，是对器与道浑然一体的极致追求，也是一种物质与精神的平衡愿望；“木”，则是以木为代表蕴含时间与生命的各种材料与形式的探索。　　1968年出生的吕永中在90年代从同济大学毕业，在2006年创立半木之前的20多年，他在留校任教的同时，一直致力于建筑空间及家具设计的研究。　　借由这个家具品牌，吕永中希望以精良的木材、对人体工学的研究和对手艺的打磨为介质，找回中国人曾经拥有的雅致生活，开创一条明式家具之后的当代中国家具之路。而以“天井明堂”为理念设计的北京草场地半木空间，则从空间、家具到日用器物，完整地体现了吕永中心目中“中国人的家”应有的样貌。　　北京半木空间是一个缓缓流动的容器，琴棋书画诗酒茶的东方意蕴在每个角落氤氲，不同系列的作品也以场景化的方式得以陈列。其中，“徽州”系列则是问询人数最多的一系列作品，因为对实木这一天然材质的敬畏，和对于手工技艺的坚持，半木在量产时代也始终保持着相对较低的产量与节奏。但在吕永中看来，“实木就像烈马，会开裂变形，但也拥有最美的天然纹理，我们需要花时间去与它待在一起，倾听它的变化。”　　半木的每一件作品均出自吕永中先生之手，他将多年的艺术修养与建筑理论付诸在线条、比例与美学的把握中，以期在历经了三十余年现代化进程的时代，重新定义中国人的居住方式。　　　　选址于北京雍和宫一侧，国子监胡同里的失物招领 Lost & Found 展厅是行人路过都经不住要驻足观望的一处好景致。这个由青山周平设计的空间里承载着原创家居品牌失物招领营造的“家”，和创始人李若帆对于器物的思考。　　在大学毕业和便和爱人创立北京最具资历的咖啡厅“雕刻时光”之后，出于本身设计专业的背景和对器物的喜爱，李若帆创立了“失物招领”。如今失物招领安静地走过了10年，李若帆对器物的思考与热爱，仍旧只增未减。　　因为相信日常使用的家具、器物、织品也能唤醒人们内心的情感，相信“ 用心做出好品质的家具和居家器物， 让人怀着珍惜的心情使用，由时间和人的共同作用产生美感——失去的情感由此寻回，这整个过程，我们称之为失物招领。” —— 这种“惜物”的态度，是李若帆希望通过失物招领传递的价值。　　北京展厅不定期会举办与日本艺术家、设计师与匠人合作的展览、沙龙等小型活动，因为对日本设计哲学的认同，失物招领在家具的设计理念上，也倾向于体现自然与空简的造物哲学。　　　　和失物招领一街之隔的梵几客厅，名如其实，是集家具、杂物与茶饮于一体的生活方式体验空间，是品牌的展厅，也是创始人古奇邀请人们来串门的“客厅”。　　这一呈现方式与品牌的诞生不无关系 —— 因为朋友们都希望来自家客厅参观自己搜集和设计的家具，2010年时，高古奇将自己的家不定期开放为一家“体验店”，这也是梵几客厅的雏形。　　决定创立品牌之后，高古奇则没有以任何一种“主义”来定义梵几的风格，它不是完全的“新中式”，也不能武断地以“日式”、“北欧风格”这样标签化的词汇来定义。“平凡的家具” 是高古奇最初的想法，一如他为品牌选择的名字 ——“‘梵’是净空与空灵，‘几’是家具，意为净空安静的家具，同时谐音是‘凡几’”。　　因此，梵几在结构上有明代家居优雅古典的曲线，却又在形式、色泽上十分克制，不会因为任何一种过于强势的设计元素产生与空间的对撞。　　　创立于2011年的家具皮牌素元，是在方正集团设计总监任职多年的武巍对热爱的回归。　　基于对现代工业设计和消费主义的反思，武巍希望通过设计的创造去表达作为设计师的责任感。从小养成的手工爱好和对木头天然的亲近，让起初“希望创造出可以留存的器物”的模糊想法逐渐清晰，并最终落脚在手工家具这一领域。　　素元的设计带有浓重的传统印记，并结合了经典技术与当代美学。为了向手工艺大师致敬，武巍呈献在当代观众面前的作品是重新整合了经典元素的设计，展现的是恬静、安逸的质朴风格。他用家具来讲述一个故事，风趣灵活和中国传统元素是他设计作品的出发点。　　与许多木工一样，武巍也敬畏赤松的特质，称其为“有情感的、有生命的材料”，所以特别值得用手工制作。事实上，素元是现今为数不多的，依然在自己的家具产品中保留大量纯手工加工环节的独立品牌。“手工制作能最直接地体现设计师的精神，”他说。　　在草场地的展厅空间中，武巍特别在一层设置了 “元工坊”，定期开设木工课程。　　在处理木头时，武巍这样形容自己的哲学“用手思考，用心感受”–你会发现，他用“无为”形容了自己的概念。无为意味着一种存在的状态，即我们的行为与宇宙自然的契合。这位才华横溢的设计师的名字和“无为”这个概念有着相同的发音也许并不是巧合。　　设计师之外，武巍的另一个身份，是三个孩子的父亲。家庭生活占据了他工作之外的大半时间，对家人的关爱也不动声色地融入在他对器物的思考之中。　　武巍给一个幼儿园设计的家具让人印象深刻，里面所有的产品都没有锐角，在耐心的打磨之下泛着圆润的光泽。看着这些萌萌的家具，眼前会浮现出一位父亲俯在案几上耐心画图，细细打磨样品的画面。这也是设计师表达爱和关怀的方式，他们有时如同手中的材料一样沉默，对使用者的心意却会在日复一日的使用和擦拭中不断被感知。　　　　清庭（Dragonfly）谐音“蜻蜓”，内含“清白家庭”的隐喻，所有物件则都选择竹子或其他天然材质 —— 这也许是身为美籍华人的石大宇对自我文化身份的某种溯源。　　“君子不可一日无竹” 是古代文人颇为推崇的雅趣，石大宇则崇尚将材料、工艺与竹子的精神内涵和文化象征合为一体，通过当代设计语言解决日常生活与环境保护的议题。　　因此，清庭的产品在每一轮研发过程中，都会探索竹的特性以及竹材在制作工艺上的极限。在继承传统硬木家具榫卯结构的基础上，以当代设计突破工艺瓶颈，最终回到材料原点，发展出可持续、环保的新复合材料。　　图片来源：品牌提供、网络 