　　　　but，总有打破常规的，甚至让人无以用言语形容……总之有惊喜　　要知道，长相是最“脆弱”的华衣！　　厚嘴唇、两眼分得很开、鼻梁扁平……“美女”的特征，在她身上似乎丝毫都没有。　　然而，她却已是小有名气的模特，在泰国颇火爆，如今正准备进军国际，总之等待她的未来，一片光明……　　她叫Maeya，19岁的泰国女孩儿。　　从小，因为长相的缘故，Maeya经常遭霸凌，身边也没有什么朋友，总是一个人躲起来流泪。　　可以说，童年生活灰暗、压抑，突如其来的嘲笑、异样的眼光，被当做“怪物”般……　　一次，Maeya和同龄人一起玩耍，因为一个玩具，她和其中一人吵了起来，结果所有人都帮着那个孩子，并且还起哄嘲笑她丑。　　这让年幼的Maeya，内心十分受打击，仿佛被全世界抛弃了……　　而且，Maeya是一位变性人，种种的“异于常人”，让她一直以来都是那个最“特别”的，备受“瞩目”……　　一路走来，心灵上的创伤，Maeya变得自卑，原本活泼的性格逐渐变得内向、抑郁、易怒，以至于不愿与外界联系，甚至封闭自己。　　好在，她生长在一个温暖有爱的家庭，家人一直鼓励Maeya，不要在意别人的看法，做好自己。　　做一个善良的人，内心充盈、谦和虔诚，生活也会给你以怀抱。　　大概家族基因，姐姐长相也比较奇特，但是Maeya的姐姐属于自信乐天派。　　姐姐是一名搞笑艺人（谐星），于是也鼓励Maeya大胆的表演，起初Maeya十分排斥，不过在尝试之后，她渐渐喜欢上了表演，也敢于去展示自己。　　Maeya逐渐打开自己，变得自信、开朗，勇敢活出真我。　　不要太在意别人的眼光，这样你会开心许多。　　Maeya的哥哥也不断地激进她，并对Maeya说：　　“不要在意自己的长相，更不要去感受别人怎么看你，要想被人认可，就要去改变自己，这样才有意义。不要整天在自卑中生活。”　　在家人的激励声中，Maeya开始找到了生活的方向，变得自信起来，打扮自己，穿着时髦的衣服上街，不会在意是否“回头率”百分百以及背后议论的人群，而是做好自己，任他们去说吧。　　Maeya说：“我们无法选择出生，但我们可以选择成为怎么样的人。只有付出行动，才能美梦成真！”　　在家人的鼓励下，Maeya去参加了选美比赛，虽然一开始各种碰壁，但是并没因此气馁，反而越战越勇。　　正是凭着这股自信、坚毅、果敢地劲儿，Maeya得到越来越多赏识的目光，人们被这个阳光洋溢的女生打动。　　不畏流言蜚语，活出自己喜欢的样子！　　如果你一直去在意他人的看法，那该普通成什么样？　　不畏流言蜚语，活出自己喜欢的样子！　　就在她的这份自信的支撑下，Maeya获得了无数选美比赛的奖项，尽管她长得不美，但并不影响她的关注度和受喜爱程度。　　她认真地学习唱歌、跳舞、弹琴，成了学校里有名的才女。　　每个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负！　　一次偶然的机会，某经济公司选临时演员看中了她，而这也彻底改变了Maeya的生活。　　虽然长相也许是一个入门砖，但人格才是让自己四通八达的最好方式。　　随着名气的增大，她的命运也在悄悄发生改变，后来被某知名经纪公司发掘，唱歌、演MV、代言产品……忙得不亦乐乎。　　如今，已有大牌向她递出了橄榄枝，Maeya也表示，她下一步的梦想，是走上国际舞台。　　面对外界的质疑和询问，是否考虑整容，Maeya自信回应道：“我不会去整我的脸，它是上天赐给我的独一无二的财富。。。。。。”　　你未必出类拔萃，但肯定与众不同。