　　对制表大师来说，他们天马行空的创造力有时真是完完全全超出了我们的想象，让我们目瞪口呆之余，又不禁拍案叫绝。　　去年来自俄罗斯的独立制表品牌Konstanin Chaykin推出了一枚叫做Joker的作品，引起极大关注，我身边的朋友就有两人已经戴上了这枚有趣的腕表。　　直观看去，腕表盘面就是一个双目圆睁、龇牙咧嘴的小丑面孔。时分转盘被设计成小丑的眼睛，置于左右两侧，利用两个作为瞳孔的黑色圆点指示时间，随着圆点转动，小丑呈现各种夸张逗趣的神态，让人忍俊不住。更令人脑洞大开的是下方的月相显示窗口被设计成咧嘴大笑的模样，以红彤彤的的舌头来显示月相盈亏，真是神来一笔。最后，左右两个表冠成为小丑的耳朵，让造型更加惟妙惟肖。　　生活有时不易，日子有时艰难，看看腕际这个小丑，会心一笑，时间似乎也轻松了起来。　　这款表看起来像什么？没错，它的设计灵感来自“水母”。独立制表品牌MB&F的创始人Max Busser从小就是个科幻迷，在投入钟表领域后屡屡为沉闷的制表业带来惊喜，推出的作品仿若外太空生物，一个比一个让人目眩神迷。　　这只HM7 Aquapod电光水母腕表，从侧面望去，正像一只在海底随潮涌动的水母。盘面布局和传统的陀飞轮腕表大异其趣，采用较为罕见的中置陀飞轮，依次往外为分钟与小时转盘，这三者的高度差在球形表壳下形成特殊的视觉效果，并按照各自的速度旋转。翻过腕表，自动上链摆陀还被设计成水母的触须。在黑暗环境下，时分阿拉伯数字还会发出幽幽蓝光，特别神秘魅惑。　　MB&F的作品非常酷，非常牛，有机会再为大家详细介绍。　　要说酷，HYT不遑多让。这个创立于2012年的独立制表品牌，其核心就是“用液体来指示时间”。什么！液体不是钟表的天敌吗？这如何实现？　　在这枚H1腕表上，两个可以伸缩的储液活塞泵被固定在一根环形导管的两端，其中一个充满了荧光水性液体，另一个则是透明的油性液体。为了确保两者不会交融混合，两种不同的液体分子具有互相排斥的作用力，在两者之间形成边界，并以此边界指示时间。　　当左边的活塞泵受机芯凸轮挤压，荧光液体由左下这一端开始逐渐攀升，在到达另一端6时位置时又迅速逆流退回原位，重新开始新一轮计时。　　H1腕表让HYT迅速打响名号，这个系统也被复制到了各种不同材质与造型的系列表款上，那根指示时间的液体导管除了圆环，还被打造成直线甚或是骷髅头的形状。　　以上的腕表设计虽然标新立异，但指示时间的基本功能仍在。如果戴在手腕上的表甚至连指示时间的功能都没有，是否还可以称它是“表”呢？怕是来捣乱的吧！　　豪朗时（Hautlence）的Playground游乐场系列，在2016年推出一枚Labyrinth迷宫腕表。转动表冠便可启动机械提升装置，将以铂金打造的小球送到表盘，游戏开始。这个游戏需要玩家全神贯注，并且拥有娴熟的技巧。表壳为钛金属，表盘迷宫以红金或白金雕刻，当年的定价为96,000港币，可真是价格高昂的玩具。　　2017年，品牌再次推出同样无法阅读时间的Pinball弹球腕表。腕表就像一台弹球机，拉动右侧拨杆，除了可发射弹球，还同时驱动中央的星体和转轮运动约10秒钟，让弹球随机碰撞，最后落入下方得分区。　　或许没有人能停止时间的运行，但不妨放慢自己的脚步，让我们回归儿时的童趣记忆吧！　　童心大发了吗？那再来玩玩独立制表品牌Romain Jerome的黄色小精灵Pac-Man（又称“吃豆人”）吧！　　在刚刚推出的第三代Pac-Man腕表，继续以品牌一贯主张的顽皮精神向经典游戏致敬。和之前型号不同的是，新版本的盘面采用镜面抛光效果，钛金属打造的表圈里是一个黑色迷宫，并以蓝色的阳极氧化铝营造出立体3D效果，小精灵在此吃豆子与樱桃，并躲避幽灵的猎杀。　　现在的年轻人，没有几个玩过这款游戏了吧！这个于1980年推出的电子游戏曾经风靡全球，那就借由3年前上映的电影《像素大战》和这枚腕表体验看看吧！