　　　　　　一部《延禧攻略》刷热了整个夏天，不只是争奇斗艳的娘娘们，男人戏也格外好看。傲娇大猪蹄子皇上、面冷情深的傅恒侍卫都火了一把，罢特随着剧情的推进， “大嘴猴cp”逗比担当的海兰察也圈粉无数，成为了唯二“笑到最后的男人”。　　今天的“不思议来客”，正是海兰察的扮演者——新加坡演员王冠逸，脱下了裹得严严实实的古装，隐约露出的好身材，让拍摄现场的小姐姐们都眼前一亮。索伦侍卫，我命令你立刻停止散发魅力！　　　　　　作为北京首家集24小时健身、素食餐厅、洗衣服务、精英社交为一体的创新生活空间，这里不但配备了最受女性欢迎的泰诺健登山机和自带手机投屏功能的智能跑步机，还特别配备了泰诺健的终极健身设备——高达20多万的Kinesis设计师系列健身训练墙。　　没带浴巾？健身房随时提供！没带洗浴用品？健身房的日本进口全植物洗护系列好用到想专门为它来洗澡！没带锁？健身房的全部储物柜自带电子锁。没带水？多个品牌的瓶装水免费提供。不想健身完带着脏衣服去参加派对？健身房的洗衣设备可以在30-40分钟轻松洗净和烘干衣物。　　　　　　健身房丛林里最小心谨慎的存在，对于健身的热情是高涨的，对于器械使用却是盲目的。力量训练nonono，果断选择跑步机。　　　　健身房里最执着于器械区的人们，玩儿命秀（虐）肌肉，稍有不慎就会变成健身狂魔一般的存在。一般都会伴随发出如下声音‘呃~~啊~~吼~~~~！！！！！’　　　　健身五分钟，修图2小时。小心别把身后的哑铃P弯哦~~　　　　让海兰察大人亲身示范，什么才是健身房里的正确打开方式。　　　　翻翻王冠逸的微博就会发现，这位也是健身圈里的老铁，一直都保持锻炼的习惯。无论赶戏有多累，健身都不能停。拍摄现场就有迷妹，在他的“专业指导”下，做了一套运动前的热身操。顺便看看，他平时最习惯用的是哪些器械？　　对了，他还透露了些小秘密，比如——延禧剧组里谁的身材比他更好，你猜？　　　　一场酣畅淋漓的运动过后，当然少不了健康美食的补给。练完就吃，怎么样才能健康无负担？碳水、纤维素、蛋白质的搭配起来，才是最完美的健身餐。　　　　和海兰察大人一起“燃烧我的卡路里”！我只想说，海兰察大人，玩儿得这么嗨，你可还记得延禧宫里的明玉吗？　　　　“小太阳”陆定昊回归　　继续带你追忆童年　　敬请期待！　　　　如果你有什么向往之地，或是有什么私藏去处，又或者你本身就经营着一家很酷的店。　　欢迎邮件sfpr@staff.sina.com.cn，我们将派出“不思议来客”帮你圆梦！