　　　　　　象君常在ins上看到国外的泡泡屋，羡慕到不行，没想到国内也出现了，第一家泡泡屋，就在南京！　　这间泡泡屋的设计师是法国的Pierre Stephane Dumas，泡泡屋是环保再生塑料经气压释放保持膨胀后形成的。　　最初的理念是以极少的构面，让人和环境达成和谐。　　星空宿以十二星座为主题，每个泡泡里都有不同的房型，利用专业技术将泡泡里的空气处理净化，所以不会感到闷热。　　泡泡屋真的实现了“野奢”二字，两个人在一个透明的泡泡里，在自然的草林木之间呼吸，虽然没有十足的安全感，但刺激倒是真的。　　不管是卫生间还是厨房，泡泡里的设施十分齐全，和酒店没两样，虽然少了钢筋水泥，但把柔软的自己诠释给大自然，这体验也真的独一无二了，编辑部的小仙女立马就预定了，不过现在已经排到了10月份。　　地址：南京市江宁区秣陵街道元山社区观音殿村44号　　电话：025-84174567　　价格：580元起　　　　之前有说过温州的一家洞穴海景酒店，好多象友都心水到不行，象君又发现成都一家更精致的洞穴酒店，墙面是不规则的起伏线条，置身其中仿佛在探险，看到圆床上的羊皮毛垫，莫名想到《权力的游戏》中的龙妈。　　牛皮地毯配原木桌，麻灰色的沙发上放着几个石头靠垫。　　从天花板吊下一根铁链，这充满原始的情趣感，单纯的象有点不懂，毕竟人家还是个孩子。　　整个洞穴房最棒的地方要属泡汤池子了，和爱人一起入浴，相互欣赏，眉眼之间都是对你的欲望。　　除了洞穴房，思处酒店还有其他的房间，比如镜面房，纯白的地面配黑色的墙面，有一种极致的未来感，躺在床上，看着镜面，欣赏美好的“床照”。　　这个房间也许只有重口味的宝宝能懂，护士房，墙角有红色十字霓虹灯，曾住过的客人评价：只有你穿护士服时，我才能忘记打疫苗的阴影。　　地址：成都市锦江区天仙桥北路10号　　电话：18109099108　　价格：888元起　　　　杭州的情诗也是一家蛮神奇的情趣酒店了，客房的单价在1k左右，入住率却达到了80%，刚了解情诗时，确实被惊艳到，酒店以自然、浪漫、幻想、猎奇、自恋、积欲、暴露、破坏这8个心理密码，进行空间和服务设计。　　整个房间几乎被白色承包，营造出无色的极致氛围，床为内嵌式，与地面齐平，极大地消解家具的体量，保证空间的纯洁性。　　睡在这样的房间里，两个人似乎逃离现世，沉浸在迷离虚空里，放空自己的身体，眼中除了彼此，空无一物。　　来到这个房间一遭，你们的小秘密再也藏不住，全方位无死角的镜面，可以360°欣赏自己的性感，四周环顾一下，再抬头望望，到处都是自己的身躯和面孔。　　入夜后，灯光像恋人脸上的红晕，墙面26个字母暗藏玄机，像一本关于体位的教科书被翻开。　　你敢信，墙上的黑色缺失部分是小木板？专门用来放自拍机，满足自恋者的需求，这房间的细节，象君要给满分。　　这个房间的主题是暴露，房间剩余的两个连续界面，都以落地窗的方式被完全打开，整个地将自己暴露在山野之中，让身体赤果果地呼吸，再呼吸。　　床边就是泳池，有点太过方便，这沙发的设计更符合人体工学，波浪的形状，你懂的。　　这间房真的足够分裂，一半是纤细的女感，一半是粗犷的壮汉。　　设计师为男女生设置两个入口，将两人刻意分离，进房间时看到不同的风景，却始终见不到彼此。　　从淋浴、梳妆、更衣等一层层的仪式感，把对彼此的焦急和期待程度提升到5颗星，女孩通道的卫生间亮丽柔和。　　最后在房间这头的花瓣泳池边相遇，剩下的不可描述，象君羞羞就不说啦。　　看到最后这里，瞬间想到《五十度灰》，说好听点是钢筋铁笼，工业风扑面而来，难听点就是大型密集脚手架集会。　　在这狭小空间里，给人一种被压迫的束缚感，无形之中还会造成一丢丢受困的无助，也许，哪里有压迫，哪里就有喷薄而出的爆发。　　地址：杭州市上城区大资福庙前33号　　电话：0571-87338533　　价格：1157元起　　　　每天在40度的高温里喘息、流汗，低头读书，埋头工作，你有多久没和爱的人在一起，踩在云端上，对着山川大江，好好地放空自己。　　海拔2800米，这里是唯一一个可以看到，玉龙和哈巴两座雪山的地方，不必千里迢迢飞去国外避暑，这里25°的天气，一切刚刚好。　　在巴厘岛要排队坐的网红秋千，我们云南也有，而且荡到你爽，脚下虽没有热带雨林，却有连绵雪山。　　星空帐篷的圆球形状，给人最原始的安全感，躺在床上就能望见外面的浩瀚美景，这时候，你们是合为一体的，和外面的雪山、天地也合二为一。　　在海拔2800米的山川上泡个澡，赤果果地和大自然来个拥抱，身体的每个毛孔都被打开，贪婪地呼吸清新的氧气。　　和爱的人共进早餐，温水滑过他的喉咙，杯盘交错中，只有彼此和一望无际的景色。　　到了晚上，和朋友们一起烤点东西吃，也很不错哦，哪怕取取暖也好。　　地址：云南省丽江市玉龙纳西族自治县鸣音乡圣璟观景台　　价格：980元起　　　　这家酒店其实不能称为“酒店”了，他们没有官网，没有星级，只有这么一间帐篷，超难预定。　　这间帐篷的对面就是温柔又凌冽的哈巴雪山，通往酒店的路并不容易，要一步一步走，仿佛踩着云朵，所以这间野奢民宿叫云阶。　　拉开帘子，就能看到雪山，在浴缸里做spa，凹背影，让男票拍拍拍不停。　　然后在山顶晒着太阳，坐在摇椅上，和他聊聊最浪漫的事。　　地址：云南省香格里拉三坝乡哈巴村　　价格：1500元起　　　　是的，你没看错，这是舟山，不是希腊，待在浙江的这一头，让人有种置身圣托里尼的感觉。　　这家民宿坐落在浙江舟山嵊山岛上，距离上海只有2小时的车程，是小仙女们的绝佳打卡处啦~建筑通体为白色，性感的弧度没有让人感到寡淡。　　海景房面向大东海，视野也是很好了，在与世无争的小岛上度过几日，整个世界安静得好像就只有彼此。　　带着圆弧的窗户有浓郁的地中海风情，躺在床上望向窗外，满眼都是海的蓝。　　地址：浙江省舟山市嵊泗县嵊山镇万年弄16号　　电话：18072662965　　价格：488元起　　　　一直想去一个类似热带雨林的地方，那里绿树成荫，还有一层层梯田，哪怕被晒成小麦色也不怕，只想去亲吻一下大自然神圣的脚踝。　　有一间民宿藏在这乌布山坡里，它正是zen hideway，这是座有150年历史的柚木屋，由木材和竹子搭建而成。　　拉开窗帘，群山、雨林、瀑布、稻田就在眼前，清晨醒来，只望着他的眼睛，就能看到最美的风景。　　据说巴厘岛最具人气的网红大秋千也在这里，入住zen hideway的客人，可以不排队荡到爽。　　不想出去转，待在酒店里也有超棒的体验，别以为它只是个简单的木屋，这里是由日本禅宗主人建造和重新设计的。　　房屋全部使用了原本的木结构框架，这样的结构在旷野之中反倒多了一份暖意。　　许多地方干脆不设门窗，让风景不加阻挡地在Zen Hideway里自由游走，所以如果哪天你真的来了这里，一定要做好驱蚊驱虫的准备哦。　　预定方式：爱彼迎　　价格：1781元起　　　象君最想去的酒店恐怕就是这了，最具想象力的设计和复古的风格都在这里，一不小心就成为整个岛屿的主人，单卧400平米，四卧1245平米，与世无争，恐怕就是这个样子。　　索尼娃贾尼因滑梯一炮走红，超长的滑梯可以让人从二楼大厅，直接跌进大海的怀抱，男朋友总是睡不醒？一把将他推下滑梯，这骚作绝对令人窒息。　　在清晨，和他吃一顿平和而丰盛的早餐，海上的风微微穿过你们的头发。　　在海上悠闲地散散步，累了就躺下来小憩一下。　　夕阳落下，和他看场露天电影，在这水上影院要戴特定的耳机观影，这样一来就不怕被打扰啦。　　还有一个亮点就是它的屋顶，直接通过遥控器就可以打开和关闭，夜晚来临，可以和他看着漫天繁星，然后，做爱做的事。　　预定方式：爱彼迎　　价格：20000元起　　　　如果你常刷ins，肯定有见过这家酒店，如果你玩抖音到无法自拔，这里的悬浮早餐你一定晓得。　　每次说到巴厘岛，都想到火辣的日光，那在这里一定不能少了泳池，细数整个巴厘岛，估计Kamandalu Ubud的泳池最惊艳了，三角形的私人泳池漂浮在丛林之上，象君一眼就被震慑到，只想和男朋友在这里戏水戏水戏水，如果能带上我家狗子就更好了。　　度过或缠绵或舒坦的一夜后，第二天清早可以到这吃个悬浮早餐，发个朋友圈虐虐单身狗。　　据说这里的早餐在400块左右，勉强还可以接受，不过这餐盘飘来荡去。象君怕是到时候会眼晕。　　除了下水玩，还能上树，网红空吊床也是一大亮点，悬浮在丛林之中，耳鬓厮磨，钢铁直男如果说了不讨喜的话，正好趁这个时候一脚给他踹下去。　　室内的风格反倒有些中式的感觉，四平八稳的简约感，一切刚刚好，窗外的私人泳池，有让人冲过去纵身一跃的冲动。　　吃饭的地方也是近距离亲近自然，竹木屋顶，很有巴厘岛的特色风范。　　从远处望去Kamandalu Ubud似乎并不特别，看似无边的泳池也没有那么高耸，反倒给人一种安全感。　　预定方式：携程　　价格：1800元起　　　　看下面这张图你就知道，想住这间泡泡屋要走不少的路，走过蜿蜒的沙滩，穿过树林就到了，不过和他在一起，一切都是值得的。　　泡泡酒店位于巴厘岛的Uluwatu，这里有清一色的好酒店和CLUB，不过在泡泡酒店却能独揽印度洋的景色。　　在透明的泡泡里，窗帘也许并没有什么作用，不过你能够在第一时间感受到阳光，身上的每个毛孔都在和充足的氧气亲吻。　　在一起感受落日，看着夕阳的余晖，看着那一抹金黄如何爬上他的肩，拥抱彼此，呼吸着他身上的味道，闭上眼回味着初遇的样子，入夜后的泡泡更加迷人，自远看，应该更像黑暗里的一只萤火虫。　　和他一起邂逅满天繁星，听着海浪声入睡，去他的北上广压力，今朝有泡泡，今朝醉吧。　　预定方式：爱彼迎　　价格：500元起　　　　之前象君有盘点过全球有名的泳池，看到the edge别墅，感觉漏掉了一个，它在俯瞰海洋的悬崖之上，这是著名的情人崖乌鲁瓦图。　　别墅配备了私人管家，协助客人安排行程，他们都是受过专业培训的巴厘岛人，行政总厨还会为你量身定制美食和葡萄酒单，据说有很多新人在这里举办婚礼，尖尖的屋顶带着浓郁的巴厘岛风情，房屋270°的玻璃，让人充分打开视角。　　象君超爱这崖边的泳池，它是由天然石材打造的，在这里俯瞰海景也是够刺激了。　　泳池下方还有一处透明区域，可以在这里看到崖下的海洋。　　预定方式：大众点评　　价格：午餐+泳池 250元　　酒店一晚 7000元起，怎么样？朋友们，有没有被惊艳到，人生苦短，及时行乐，快发给你的ta，收拾好行李浪起来吧~单身狗也别闲着，发到票圈把妹子汉子撩起来，独乐乐不如众乐乐呦，组团走起！