　　　　Alex住的老洋房，原来是晚清富商刘学询的产业（刘学询可是当年孙中山的投资人），也是上海最早的新式里弄，边上就是旧上海最大的私家花园——哈同花园（现在已经变成上海展览中心了）。　　孙中山原配夫人卢慕贞、胡适、徐志摩等不少名人都曾在此居住过。可以说是旧上海最讲究的住宅之一了！　　Alex和他的妻子一起生活在这儿，平时喜欢在家宴请宾客，随手在花园里摘点鲜花就能摆一桌华丽的宴席。泡茶煮咖啡插花摆桌这些生活中的仪式感，是他们的日常。　　　Alex将老洋房一层的两套房子都租了下来，这两套的户型是镜像结构；左边用来做工作室，右边是平时自己住的地方。　　　Alex几乎没有改动老房子的结构布局，还保留了原有的木地板和钢窗，墙面也只是简单刷了漆，所以留住了那份精致的历史感。　　靠窗那把椅子是Alex自己设计的，采用了明代工艺，在苏州找手艺最好的工匠做的。　　钢窗是老上海特有的符号，窗前摆上古香古色的茶壶，自成一道风景。　　墙面的这种拉毛工艺（视频里有细节）现在已经失传，能在家里保留这样一面墙非常难得；旁边的涂鸦是妻子曹彬收集的艺术品，粗犷的风格与墙面相得益彰。　　时髦的鱼骨拼接地板。　　　　这个月洞门是老房子原本就有的。它的原主人刘学询特别热爱江南园林，在这间洋房中也能看出来。　　Alex工作室中的月洞门保留了原有的结构和门把手，但是Alex加了一层不锈钢包边。最古典的门洞结合最现代的材质，非常酷！　　这个屏风也是Alex自己的作品，旁边是妻子曹彬代理艺术家的雕塑作品。　　Alex专门把原来的壁橱改成了一个拱形空间，用来陈列自己的作品，营造了展厅般的气氛。　　妻子曹彬很爱喝茶，家里到处都是形态各异的茶器，每件都是最好的点缀。　　　老洋房底子虽好，但是整体颜色暗沉，可以说既有历史的精致，又有历史的沉重。　　为了增加现代生活的气息，Alex用了不少亮色来点缀。　　老地板颜色太厚重，就用芥黄色地毯来提亮。这颜色非常克制，既不会过于跳跃，又有一种与老房基调相符的温厚的摩登感。　　卧室选择了柔和静谧的浅蓝色，舒缓心情，有助于睡眠。　　卧室采用了点光源的照明方式，色温和亮度都恰到好处。　　　　在Alex家，除了卫生间外，每一个空间都有两个出口，连接不同的区域，这让整体空间贯穿起来，有一种行云流水般的动感。　　窗口和门洞的圆形设计更加强调了流动感。　　　因为在一层，窗外是郁郁葱葱的树木，所以老房的采光并不理想。　　所以Alex在厨房与客厅连接的墙面开了一扇室内窗，这样原来封闭的两个空间联通起来，厨房与客厅可以相互借光，整个空间都更敞亮了。　　这个窗口也让封闭式厨房有了点开放厨房的意味，从这里就可以传菜，非常方便。　　　为了缓解老房子的压抑，Alex家的所有柜体都采用了开放式矮柜。窗前的矮柜既可以作为书柜，台面又可以置物。　　这个矮柜是半嵌入式的，所以实际进深比它露在外面的尺寸要大很多，非常节省空间。　　　　卫生间和厨房都采用了瓷砖和墙漆拼接的形式，这在国内算比较先进的做法了，毕竟“厨卫只能贴瓷砖”还是大部分人的观念。　　其实厨卫空间的玩法很多，不止可以瓷砖拼墙漆，也可以瓷砖拼壁纸、全部刷防水墙漆、全部贴防水壁纸……永远保持开放的观念，你家就会有更多可能。　　小空间用跳色可以缓解压抑。镜柜和壁灯都是原来房子留下来的。　　六角形的元素多次出现在家中，相互呼应。比如厨卫空间的瓷砖、屏风、布艺、玄关入口处的墙面装饰都是六角形元素。　　　窗帘的布料是Alexandre是从法国布料市场人肉背回来的，他说国内相同质量的布料实在太贵了！我问了两遍，确认自己没有听错。　　枕和窗帘的布料是同一系列的，几何图案现代简约。　　胡桃木打磨得温润圆滑，触感细腻而舒适，可见Alexandre对细节的挑剔。　　在门洞处用了亮面的黄铜材质，特意为了营造穿越时空隧道般的体验，同时也提亮了整个暗沉的空间。　　　　这房子最大的宝藏其实是屋后的秘密花园。在寸土寸金的南京西路，竟然可以享用400㎡的私家大花园，难怪Alex花重金也要租下这里。　　我们去的时候恰逢梅雨季节，湿热的天气还有蚊子的围攻也没拦住我们在花园拍了一下午。工作室和起居室通过屋后的户外走廊连接。　　Alex在周围的树上都挂了串灯，晚上的时候更加浪漫！　　这是Alex在花园里给自己的家具拍摄的大片。　　撒把狗粮：13年前，在巴黎歌剧院后面一条叫Rue Joubert的小街上，曹彬住在朋友家的一栋老房子里，推开窗时，刚好看到了对面也正在推开窗的Alex。这便是曹彬给与Alex相遇的故事。