　　　　9　　　　　　　　同样选择西装早秋造型的还有NINE PERCENT成员林彦俊，95年出生的他刚刚度过自己的23岁生日，在生日见面会上林彦俊以灰色条纹西装搭配黑色衬衫，不同于舞台上的青春造型，展现成熟沉稳的绅士形象，腕表方面则选择了罗杰杜彼的Excalibur 42系列镂空腕表，黑色DLC涂层表壳和表圈突显出标志性的镂空星状造型与镂空微型摆陀的设计，在优雅中流露出一丝奇幻的未来感，令林彦俊宛如来自未来世界的王子。　　　　最近成为真力时全球代言人的“歌神”陈奕迅，难得的以一身格纹西装造型亮相活动现场，让我们看到了Eason除了搞怪的另一面优雅风格，聊起音乐与时间，陈奕迅认真的神情令人敬佩。Eason这身搭配可以说是为很多成熟男士提供了模板，利用条纹西装和圆领T恤的搭配，既不会过于严肃，又能够Hold住初秋的各种场合，而真力时Defy El Primero 21腕表镶钻款则令陈奕迅在灯光下熠熠生辉。　　　　当然，初秋有怎能少了最为减龄的衬衫+白T搭配，最近刚刚荣升大厨身份的王俊凯就在节目上展现了邻家大哥哥一般的亲切，加入拼接元素的暗红色各位衬衫外套与白色体恤内搭让小凯格外清爽帅气，黑色牛仔裤完美展现他的修长腿型。Swatch超薄金属系列腕表则点亮整个造型，海军蓝色硅胶表带与拉丝金属表壳，洋溢满屏的青春活力同时又不失成熟稳重。　　　　光照和汗液是鳄鱼皮最危险的两个敌人，到了凉爽的秋天，气温和光照都不会太过严苛，正式用鳄鱼皮表带秀出你男性魅力的时刻。下面这几款鳄鱼皮表带腕表，能够助你在这个秋天成为气质型男。　　　　极具科技感的镂空机芯设计，完美展现了万宝龙专利外置陀飞轮精巧的机械结构，亮色鳄鱼皮表带与喷砂效果的镂空机芯夹板对比鲜明，令其焕然一新。　　　　偏心大日历的设计展现了德国制表的精髓，极具质感的高级灰色大日历窗令人过目不忘，精致的垂直刷面处理增强了电镀银灰色表盘的效果，麂皮质感的咖色表带在秋季带给人温暖柔软的感觉。　　瑞士雷达表DiaMaster钻霸系列腕表　　简约的细节设计及大开面表盘独树一帜，将设计美学和制表工艺和谐结合，半透明的表盘部分展现了如轻纱遮目一般的朦胧感，若隐若现的日内瓦波纹让人欲罢不能。灰色高科技陶瓷表壳与棕色鳄鱼皮纹表带相得益彰。　　仅仅是浅色鳄鱼皮表带就足以令人掏出荷包下单了，白色盘面与玫瑰金材质表壳和谐呼应，就如同金秋时节清晨一道最温暖的阳光。接近象牙色的鳄鱼皮表带，经过特别的抛光处理，比普通的漆面鳄鱼皮表带更加温润，不仅令人想起“陌上颜如玉，公子世无双”的诗句。