　　　　滴滴女孩被害事件又发生了，就问你怕了没有？！　　章子怡、马思纯等明星纷纷发微博抵制，很多人都表示寒心和失望，已经纷纷删掉了滴滴，比如王传君：　　删了也不会变好的……对吧？　　难道还要一直留着么？　　打车不如骑车，况且已经到初秋最好的骑行时节啦，来，时髦女孩们都跟PC酱一起，开启我们的“新单车时代”！　　要说时尚圈中谁能把单车时尚玩得最自如，那肯定是非Catherine Baba莫属了。她的装扮以优雅的飘逸古典的服饰著称，呈现一种比法国女人更法国的浪漫气质。有趣的是，Catherine Baba的街拍照基本都是在自行车上，因为自行车是她挚爱的凹造型法宝。　　她根本不在乎运动装扮，总是打扮得花枝招展在自行车上伸展着身躯，让普通的动作都更能显出优雅范儿。　　而普通骑行者最忌讳的高跟鞋在她这儿也是造型必备品，驾驭自如，随风骑行。　　想象一下，在阳光明媚、和煦微风的好天气，你轻盈矫捷地在早高峰的车阵游刃有余、在不规则的狭窄小巷子悠闲穿行，偶尔空旷马路上自由奔驰。仗着最美的颜值，一不小心，你可能也成为行人相机快门里的风景。　　　　诞生于1926年英国单车品牌Pashley，每一辆都保留着英国本土手工匠人的温度。被称为拥有最高颜值复古自行车，精简复古的车身，沿袭英国传统设计细节，集时尚和实用艺术于一体，引领一种有品位的新生活方式。　　法国知名自行车厂商Cycles Victoire，将法式的浪漫与对艺术的崇尚让出产自这里的单车无不带有着与生俱来的优雅。典型的复古设计，灵感来自早期的邮差自行车，复古骑士们的最爱。　　Paul Smith爵士曾梦想成为一个专业的自行车手，他的自行车情结一直延续着，曾多次跟不同品牌跨界出品颜值高到不要不要的自行车款，绝对是你的梦想坐骑。　　这款GUCCI的白色液压钢架单速自行车绝对是城市中优雅穿行的理想选择，车身饰以Gucci系列，皮革的手柄和车座成为点睛之笔。亚黑色碳纤维硬壳结构自行车安装有前叉和变速盘，既可用于城市道路，又可用于越野旅行。无论是城市还是郊区，该款自行车都是不错的选择。　　Hermès推出的一款休闲自行车，超轻自行车融合优雅利落的线条与尖端科技以及马具大师独有的专业经验制作而成。品牌最精湛的皮革处理技术被用于车身接触点的包裹上，比如，车把把柄、坐垫、提把、行李架支架等等。　　　　选好自己钟爱的坐骑，只是骑行的第一步，你还需要为这辆爱车挑选一些独特的“配饰”。这些配饰可以是一只个性十足的储物篮、一个很有质感的皮革侧边袋，也可以是一枚花样独特的车铃、一顶炫酷显眼的安全帽，甚至连把手、坐垫、踏板都可以选用自己喜欢的款式换上——正因为独一无二，才让每一次骑行的体验都绝无仅有。　　不论你是狂野的“暴走族”，还是爱吃的“甜品系”，都可以找到合适自己的车铃图案。每一次按响车铃，仿佛都在讲述你自己的风格故事。　　不喜欢“叮铃铃”的车铃声，不如试一下这个气囊小喇叭，“吧嘟吧”的声音发出来，谁听到都会觉得萌。　　可以复古，可以可爱，戴上那个属于你的头盔，想不惹人回头都难。　　藤编的车篮一下子复古风满满，还特别浪漫，仿佛都要去公园野餐一样开心。　　在自行车的横杆上配一件皮质的水壶袋，这么有范儿的装备简直让人分分钟想要停下来喝口水。　　改造自行车是时髦的第一步，用心打造出充满自我风格印记的配饰装备，也能让自己的爱车充满生命力哟。