　　　　据博物馆官方网站介绍，馆内珍藏了许多非常珍贵的巴西以及其他一些国家的历史文物，其中有很大一部分藏品来自于巴西皇室成员。该博物馆曾经与里约热内卢联邦大学联合举办了多场人类学、考古学和古代生物学等专业展览。　　　　大火发生于当地时间2日晚7时30分，当时博物馆已经闭馆，4名保安人员及时逃出，没有造成伤亡。消防部门派出80名消防员到场灌救，军警也加入协助扑火，部分消防员在博物馆人员协助下，将部分藏品和文物移离火场，交由当局派出的专家确认。　　大火焚烧5小时后才逐步受控，巴西环球电视台的画面显示，博物馆三层建筑全部陷入火海，现场火光熊熊，浓烟升上半空。　　博物馆新闻秘书处表示，馆内2000万件藏品很大机会已经烧毁，而建筑物也有倒塌危险。　　巴西里约热内卢消防总部的莫伊塞斯·托雷斯中士表示，目前消防人员正在前场全力扑救。　　　　一些被焚烧的古籍纸碎随风飘至远达3公里外的小区，居民拾起纸碎和灰烬，形容感到心痛。　　消防部门发言人罗巴达表示，由于最接近博物馆的两个消防栓故障，消防员需从附近湖泊取水，阻碍救火。他还指，博物馆建筑老旧，使用木材等易燃物料建成，加上馆内保存大量文件及档案等纸张，令火势迅速蔓延。　　设计师罗德里格斯称，在火灾发生2至3小时后，开始有纸碎和灰烬掉落附近小区，相信来自馆内藏书。他指出，其中一片较大的纸碎可见相机图片，相信出自杂志，另有碎片上写着文字，或属于重要文献，但更多纸碎已被烧至难以辨认，“触摸这些灰烬，较在电视上看见火灾影像更感悲痛”。　　巴西总统特梅尔表示，博物馆藏品被烧毁，造成“无可估量”的损失，失去了200年的研究和知识，形容是“悲伤的一天”。　　　　巴西国家博物馆于1818年建成，曾为葡萄牙王室成员在巴西的故居，是当地最古老博物馆之一，收藏品涵盖16世纪葡萄牙殖民地时期，以至巴西成立共和国的历史，当中包括巴西最古老的人类化石“Luzia”、古埃及和古罗马文物等。　　副馆长塞雷表示，国家博物馆是拉丁美洲最大的人文和自然历史博物馆之一，部分文物已收藏逾100年。　　另一名副馆长杜瓦蒂形容今次大火是“难以承受的灾难”，令巴西失去200年的记忆、科学、文化和教育财富。　　巴西总统米歇尔·特梅尔表示，“对于所有巴西人民而言，这是令人心痛的一天。过去200年来的作品、调查和知识都被大火抹去了。”　　　　过去就不断有人抱怨这座博物馆的破旧现况。火灾过后，博物馆副馆长表示：“我们从未获得足够援助。”　　下月将参加巴西总统大选的左翼候选人席瓦（MarinaSilva）也批评，政府投资不足。　　她通过推文表示：“以里约热内卢联邦大学（Federal University of Rio de Janeiro）等所有公立大学过去3年财务拮据的情况来看，这是可以预见的悲剧。”