　　　　据韩联社首尔8月30日报道，具体来看，今年第一季度中国顾客的手机支付笔数同比增长311.2%，在赴韩中国游客渐增的第二季更是同比猛增887.3%。　　报道称，CU便利店来自中国顾客专用支付手段的7月份销售额中，手机支付额占比首次达到90.6%以上，银联卡支付跌至不到10%的水平。　　报道称，继支付宝、微信支付之后，CU便利店又于7月支持银联扫码付，因此7、8月手机支付笔数达到去年同期的10倍。　　记者了解到，类似情况不只出现在韩国，而是中国移动支付在境外的普遍现象。　　近期，中国多家银行加速出国金融服务升级；同时，中国银联、支付宝也纷纷加大与外国商家的活动力度，推动移动支付升温。　　近年来，中国出境人数持续增长，今年上半年，内地居民出境人数达7794.1万人次，同比增长14.1%。中国旅游研究院、携程旅游大数据联合实验室共同发布的报告预测，仅7月和8月全国出境游人次将达3000万。　　在出境游人次迅速增长的同时，消费者境外支出也明显上升。报告显示，2017年中国游客国际旅游支出同比增长5%，人均境外消费约3300美元。出境消费离不开金融服务，传统金融机构和新兴金融机构都紧盯着出境游的商机，不断升级跨境金融服务。　　今年境外移动支付普及程度超出预期，这与国内支付机构积极拓展海外业务密不可分。　　这个暑假，莫斯科纪念品商店老板伊利亚学会了一句中文“你好、谢谢、支付宝”，她年初开通的移动支付在世界杯期间发挥了作用，大批中国游客的到来让她的生意比平时好了数倍。　　“借着世界杯这场春风，俄罗斯暑期的支付宝交易量猛增了75倍。”蚂蚁金服国际业务负责人陈嘉轶介绍，暑期支付宝交易量增长较快的国家大多地处欧洲、澳洲。随着选择远距离、高端游的中国旅客不断增多，欧洲、澳洲的商户对移动支付兴趣也在增大。暑期，加拿大支付宝交易量增长12倍，澳大利亚增长6倍，新西兰增长7倍，芬兰增长5倍……　　近年来，支付宝、财付通等第三方支付加速“出海”，合作版图从东南亚延伸到欧美国家。目前，支付宝已在40多个国家和地区接入数十万商户，并在其中9个国家和地区与本土品牌合作完成了本地钱包的布局；财付通的微信支付接入的国家和地区已增至40个、支持13种币种（包括人民币）直接结算，并已取得了马来西亚的支付牌照。　　此外，针对国人出境旅游的刚性需求——“退税”，多家机构都积极提升服务，以避免现金退税等待时间长、需货币兑换等问题。　　目前，已有境外44个国家和地区的30多万家商户支持银联卡退税，持卡人还可在14个国家和地区体验即买即退的“市区退税”。微信小程序推出“腾讯退税通”可以实现境外实时退税，服务覆盖韩国、德国、意大利等26个国家和地区的77个机场。　　据介绍，欧洲80个机场在开通手机退税后，暑期使用支付宝人均退税近1000元。“因为能实现实时到账，且让游客直接能拿到人民币而非外币，因此80后、90后中，有一半都选择采用这一方式退税。”陈嘉轶说。