　　　　买好看的文具，一直是我这个成年人“长大”后的坚持。好的文具是会自己发光的，比如可擦圆珠笔，心形图案的胶带，写在白板上的毛笔……看着笔筒里充满趣味的文具，心情瞬间就被治愈了。　　就在近日， ISOT 日本文具大赏公布了今年的10大优秀文具。（并且公布了2个第1名）　　可能有些人不知道什么是 ISOT ，我先来科普一下。　　ISOT（ International Stationery& Office Products Fair Tokyo ）指的是亚洲最大的文具展会。　　从1992年开始，每年都会有超过20个国家，3000多家企业来这里展出自己今年的文具和办公用品，堪称全球5大文具展之一。　　这个更偏向实用度的文具奖会根据机能性和设计性2个类别来各选出5种最优秀的文具。　　比如可以替换笔芯，能和笔一起放进笔袋的笔形胶卷便利贴。　　可以记录旅途湖面风景、天气、生物的迷你尺。　　内设 led 灯可以投影的印章（日本人的脑洞真的是又诡异又贴心）。　　比起花高额的钱来包包，这些实用又平价的小物件，反而更能打动我的心。说了那么多，我们还是来看一下今年的获奖文具。我在每个单品底部都放了官网地址，想要买的朋友，也可以直接剁手了。　　　　注重产品设计的设计性第一名，颁给了 FLEXNOTE-UPWARD NOTEBOOK 。　　他们家的宣传视频我反复看了好几次，彻底被这款可以自由支配又造型别致的本子所吸引了。　　看着非常有 sense 资料环可以随意取出用来搭配多种内页。　　所有纸张的内侧都设计成了嵌入式，方便你随时取下再自由组合在一起。喜欢自己 DIY 的，肯定都会爱上这款本子吧。　　官网：http://www.flexnote.jp/　　　　magflap 是一款5月刚上市的书写板夹，多用于企业里的工作数据的记录。　　它自带磁石的设计，可以不让纸张的边边角角随意飞起，而被弄脏。　　而且正反2面都有磁石，当你把纸张翻到背部时，它同样能被牢牢地吸附住，强迫症星人一定要入。　　官网：https：//www.kingjim.co.jp/sp/magflap/　　　　Laurett’s MLK 万年毛筆是由丸安精机制作所与老牌墨汁店开明株式会社合作，可谓是强强联手。　　制作出来的毛笔，造型看着工业感十足，时髦又显得逼格高。笔尖用了鼬鼠毛，写起来笔触顺畅，也不会轻易晕开。　　官网：http://www.lauretts.jp/　　　　光是看这个造型，我就下了要入手的决心。　　法国公司 TARIFOLD SAS 设计的文件夹，可以把重要的资料都放在里面做展示。　　黑色造型，太好看了。　　好玩的是，这个框还可以挂在墙上做装饰。　　一物多用的方式，不得不为 TARIFOLD SAS 公司鼓鼓掌。　　官网：http://www.tarifold.com/　　　　这款号称 3D 的贺卡，只要轻轻打开，就可以看到隐藏的树木（据说还会飘落花叶）。　　有樱花、红叶、银杏等等……要是送给暗恋的人，肯定会被惊喜到吧。　　官网：https：//www.konishi-p.co.jp/　　　　今年获得机能性第一名的是 OLFA 公司的 Kitter 美工刀。这家公认的美工刀界的鼻祖公司，专门出品功能强大的美工刀，可以拆快递、切割壁纸、雕刻橡皮章、制作模型等。　　Kitter 是他们的新产品，在白色的极简造型下，锋利的刀刃被正方形的胶状的外套所包裹，完全不用担心手指用力时会割伤手。　　小小一只，拿起来轻巧，整体圆润的造型很适合小朋友使用。有意思的是，它的底部还多了一个鸡蛋状的折刀器，是专门用来更换用钝的刀片的。你只要把刀放入底座，它就会自动更换刀片。　　官网：https：//www.olfa.co.jp/index.html　　　　要是看过年初我写的年度10大日历推荐，肯定就对这款 HIMEKURI 的日历不会陌生。　　它是日本 Be-On 公司推出的迷你日历，光看可爱的造型，刚推出时，我就预感它会成为今年的网红文具。　　果不其然，现在 INS 上面到处都是这款日历的照片。　　它结合了日历和贴纸的2种功能，用法太多：记录办事、购物的日期，当便利贴使用，或者当作书签。　　怎么买：http://kambevisual.co.jp/be05.html　　　　WEMO 是一款可以带在手上的笔记（听着就有点意思 ）。　　长条状的造型，可以轻易地变成护腕一样带在手上。　　据说它的材料里面含有硅，不仅防水，而且用油性圆珠笔写过之后，还能轻易擦掉反复使用。官方写的是，这款产品适合医疗、急救、工地等不方便使用传统纸笔的情况。　　但我觉得， WEMO 特别适合瞬间失忆的人群（比如我，咳咳……），出去办个事情又担心健忘的话，就可以把重要的事项写在这里。　　官网：https：//www.wemo.tokyo/　　　　看着造型和普通文件夹一样，AIRKARU 的这款用了杠杆原理，夹力要比一般的都少50%。在设计的时候，他们使夹力的支点向前移，尾部可以拿在手里的区域变多后，算的上是彻底解放大拇指和食指了。　　文件夹一共有3个尺寸，平时要经常用夹子的人，可以赶紧买起来了。　　官网：https：//www.wemo.tokyo/　　　　CLIP 是 factionery 公司开发的产品。别看它造型很工业，这是一款适合实用主义的产品。　　几个小夹子组合在一起翻页什么的很方便，拿来夹大量的纸张都不会在纸张上留下凹凸的痕迹。　　官网：http://www.factionery.jp/