　　　　后宫打怪小能手魏璎珞随手发盒饭的故事看的我们是精神抖擞，简直比38度房间里的空调还让人痛快，无论是和富恒的“不得体CP”，还是后来和弘历的“卫龙CP”，这个随时随地毫不违和的CP感真是看得人欲罢不能。尤其是大学中三步一跪这一段，璎珞秀美的蓝色宫女服，与红墙金瓦，与漫天白雪融为一体，令人无比心疼。　　而后来成为了“令贵妃”的璎珞，身穿同样的蓝色常服，却完全不同于往日小宫女时的青涩和莽撞，流露出身为皇家妃嫔的尊贵和落落大方。　　一部《延禧攻略》，让人过目难忘的不仅仅是“怼天怼地”、“光环护体”的令妃魏璎珞，相信更多人对于佘诗曼的继后辉发那拉氏印象深刻。从曾经正直善良的娴妃，到后来借刀杀人、因爱成恨的继后，蓝色的常服几乎成了佘诗曼所扮演的皇后最标志的造型。　　在成为了继后之后，那拉氏几乎时时刻刻都穿着这套深蓝色的常服，正如剧中的继后所说，不同于其他妃嫔的娇艳，她代表的是皇后的威严、谨慎和尊贵，而高贵冷峻的蓝色恰恰也能凸显出她的冷酷无情。　　包括了张嘉倪所扮演的顺嫔，在最得宠的阶段，在 一身深蓝色常服的映衬下，顺嫔娇媚的容颜却和眼中的杀机形成了鲜明的对比，相信追剧的时候大家看到这个造型就心里“咯噔”一下，这就是要黑化呀！顺嫔我们劝你要善良！　　即便是在《如懿传》中，周迅也是用这一身深沉高贵的蓝色，表现出如懿重返后宫争斗中心的霸气和魄力。　　其实，清朝对于官服中所用颜色有着极其严格的规定，官服补服一律为，也就是观众们在剧中所看到的的深蓝色，再以不同绣纹分别官位和身份尊卑。例如这件孝庄皇太后八团寿龙纹龙褂，就是皇家标准的石青色。　　不仅仅是服装，包括入夏以来就不断刷屏的清宫点翠、绒花，皆是采用高贵的蓝色，在这个炎炎夏日，带来清新脱俗的雅致。　　不单单是百年前的清朝，直至今日，蓝色依然是英国皇室的代表颜色，在重大的庆典上，女皇和皇室家族成员都会不约而同选择高贵神秘的皇家蓝。伊丽莎白女皇，应该可以说是蓝色时装最好的代言人。　　在腕表中，蓝色同样是高贵、神秘和优雅的象征，蓝色腕表一直以来都深得表迷喜爱，无论是在日常佩戴，还是作为收藏，表盘上这一抹迷人的蓝色总是令人无法拒绝。如果你在寻找一款令你在人群中脱颖而出却又不失优雅风度的腕表，这些蓝色腕表绝对不应错过。　　　　最为朗格目前最纤薄的腕表，这款Saxonia Thin璀璨的砂金石玻璃表盘，宛若深邃夜空中闪烁万点繁星，令人心驰神往，搭配深蓝色鳄鱼皮表带，使腕表更臻精美。表厂自制的L093.1型机芯技术出众，并且仅厚2.9毫米。尽管尺寸小巧，内置的扁平发条盒却能提供长达72小时的动力储存，名副其实内外兼修。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　冒险者大日历 Purity 腕表上 的表盘搭配弧形蓝宝石水晶玻璃表镜和精致表圈，电光蓝色标志性的fumé 烟熏表盘，仅以极简的风格留下四个时标，粗犷的深咖啡色大捻角羚真皮表带在彰显不羁的同时，也为静谧的蓝色增加了一份温暖感。　　　　浪琴表在开创者系列中运用了单晶硅游丝，极大提升了腕表的防磁和抗震效果，使腕表更加精准可靠，该系列腕表全部通过瑞士天文台认证（COSC）。玫瑰金表壳与深蓝色鳄鱼皮表带和谐相映，太阳纹表盘在阳光照射下散发迷人的光彩。　　　　无论是是湛蓝如洗的天空，还是碧蓝见底的湖水，都是瑞士令人难以忘怀的自然风光，天梭杜鲁尔系列把这一抹纯净的蓝色运用在表盘上，