　　　　说起 Dolce & Gabbana ，脑海里蹦出的第一句话就是热情如火、极尽奢华。　　在意大利的奢侈品牌中，Dolce & Gabbana 一直是一个很特别的存在，用通俗一点的话说 Dolce & Gabbana 就是奢侈品界的最炫民族风。无论是色彩繁复还带有点宗教感和宫廷感的服饰，亦或是秀场谢幕的超模人海，都很好的诠释了热情和奢华。　　而对于西西里岛、罗马、拜占庭、文艺复兴的主题，红、黑色调以及大片的精美印花图案的运用，又将自由、魅惑、神秘、热情、奢华的意大利风情体现得淋漓尽致。　　就是这么一个热情奢华的大牌，最近联合了同样来自意大利的家电中的爱马仕电器品牌Smeg推出了装置艺术“Divina Cucina”联名系列，此次新推出的系列曾在米兰设计周期间展出，系列中包含一款维多利亚风格的炉灶、抽油烟机和FAB28款冰箱。　　该系列产品上印有西西里的传统图案，包括大胆的红色与橙色图案，以及灵感来源于意大利陶瓷制品 maiolica 的蓝白配色版本。　　其实，这并不是Dolce & Gabbana 和 Smeg 的第一次联名。早在2016年，两个品牌就合作推出了联名款冰箱。　　冰箱采用了 Smeg 诞生于上世纪50年代的冰箱外形设计，怀旧复古。冰箱的外部设计则采用了跟Dolce & Gabbana 同根同源的西西里传统图腾。　　图腾由来自西西里岛的本土艺术家们手绘完成，每台冰箱的绘制耗时长达240个小时。　　2017年，两家再次联合推出 sicily is my love 系列，该系列灵感来源于 Dolce&Gabbana 品牌创始人domenico dolce 与stefano gabbana 展现出的设计传统，突出展示了西西里风格的图案与设计。这一系列推出的产品类别明显壮大，加入了吐司炉、咖啡机、冰箱与搅拌器等多个新成员。　　就目前来看，越来越多的品牌都在出跨界设计，进军家具界的奢侈品当然不止Dolce & Gabbana 一家。　　　　同样来自意大利的知名女性时装品牌Blumarine，就在今年米兰国际家具展览会中展出了全新餐具及纺织家居系列。　　该系列以 Blumarine 发布的2018年春夏高级成衣系列为灵感。Blumarine标识性的浪漫主义花卉元素幻化为令人动容的设计语言： 银莲花，铁线蕨及品牌标识性的玫瑰花朵绽放于整个系列当中。　　无论是点缀于秀场上轻盈灵动的裙摆之上，还是盛放在ANEMONI系列全新经典骨瓷套装上。紫色、绿色、以及淡紫色的笔触在浅色背景下重新创作，品牌创意总监Anna Molinari在以往成衣系列中所表达的愉悦随性的女性魅力在家居系列中同样得以完美呈现。　　盛放在灰色云雾中上的白玫瑰，成就全新系列的美学主题， 堪称时尚和创意设计之间的绝妙纽带。而以ROSE CARPET命名的圆形杯具则成为全新骨瓷餐具系列中的代表作品，更搭配了沙拉碗、餐盘、茶杯与咖啡杯，打造体现品牌美学精髓的六件套组合。　　除此之外，还有一家意大利奢侈品牌也带着全新家居系列亮相了今年的米兰国际家具展。　　　　意大利奢侈品牌Bottega Veneta在今年的米兰国际家具展钟展出了由创意总监Tomas Maier设计的全新家居系列。这组家居除了对以往系列做了延续，还加入了更加生动趣味的饰面元素，整套家居系列所呈现的色调也更亮丽缤纷。　　经典款式，时尚升级　　此外，Tomas Maier还携手意大利珠宝设计师Osanna Visconti di Modrone，推出全新灯具系列。　　此次合作系列共推出三款圆柱灯，包括一款体积硕大的圆柱形吊灯、一款小台灯，以及既可作为单品使用、亦可与同款组合搭配的吊灯。所有灯具均采用了雕塑铸造常用的失腊工艺，在青铜表面打造出极富质感的intrecciato编织纹理。　　Tomas Maier在标志性的家居设计风格上融入了耳目一新的趣味元素。Rudi座椅系列的新成员Rudi Fringe以intrecciato编织细节搭配底部饰带状流苏造型。全新折叠床和双座轻便折凳设计更加前卫大胆，黑白撞色图案巧妙打造出品牌标志性的intrecciato编织细节；具有浓烈建筑风格的金属八拱桌几同样也换上了崭新外观：黑白大理石面板取代了传统的橡木或石灰石材质，极富视觉效果。　　融入新型设计功能　　今年，Bottega Veneta还首次推出了多款融入新型设计功能的家具单品。作为品牌首组模块化座椅系列，BV Tre系列共有三款全新单品：转角椅、单人座椅和座垫，供客户随意搭配。长餐桌也另具新意：色调丰富的红色石灰石桌面搭配一体化桌基，视觉上宛若圆形餐桌。 全新Tassello餐椅和线条流畅的软垫座椅系列一样，新增了舒适的软垫设计；作为六抽屉木箱的经典设计元素之一，精致的雕刻青铜柄也被运用在了浅驼灰橡木双抽屉书桌的设计之中，而这款书桌也是该系列中体积最大的一款作品。　　　　FENDI与厨房产业引领者SCIC携手推出了品牌的首个家居专业厨房系列，该系列将联合打造两种类型的整体厨房，同样在今年4月的米兰家具展期间展出。　　FENDI CUCINE的首个系列由与FENDI进行过多次合作的设计师Marco Costanzi操刀，FENDI的多种经典元素被赋予全新概念，如FENDI的标志型Pequin条纹，通过新颖、鲜明、独特的图案进行巧妙展现。　　此次的两类厨房在风格上，一种采用精选的技术材料展现严谨硬朗的风格。另一种则具有细腻精致的柔美风格，优质而独特，此类厨房可以进行定制，可进行多种颜色搭配，从而得以与其他模型区分。　　　　　　除了钻石，最闪亮的莫过于水晶了。“水晶大牌”Swarovski 与今年3月在上海多摩仕奥瑞家居于“设计上海”展中展出了Swarovski Crystal Palace的最新灯具设计，并推出由 Tord Boontje 设计的 Luminous Reflections 系列水晶组件及枝形吊灯特别展。同时展出的还有 Atelier Swarovski 的家居装饰系列。　　多摩仕奥瑞家居展出Swarovski Crystal Palace系列　　此次将于“设计上海”亮相的Swarovski Crystal Palace系列包括与 Fredrikson Stallard、Yves Behar、Vincent Van Duysen 和 Diller Scofidio+Renfro 携手创作的设计作品。新款枝形吊灯采用无铅高级水晶组件和最新款LED灯，可持续性更佳。灯具的暖色和亮度均可调节，枝形吊灯亦可与智能家居整合。　　由 Tord Boontje 设计的 Luminous Reflections 系列　　Tord Boontje与施华洛世奇合作已有16年，从家居用品到灯具，再到珠宝首饰和装置，期间合作过的项目不一而足。Luminous Reflections是 Boontje为Swarovski Crystal Palace创作的最新作品，其中包括三款水晶灯具组件和四款用这些组件创作的灯具设计。三款超大水晶组件（弧形、漩涡形和圆形）的尺寸从8厘米至12厘米不等，流畅的无刻面设计非常新颖别致。　　　　Atelier Swarovski 家居装饰系列　　该系列产品的设计来源于 Studio Brynjar & Veronika、Barbara Barry、Andre Kikoski 、Aldo Bakker 以及 Tomás Alonso，所有这些产品都十分注重将仿水晶与其他材料相结合，并体现出美轮美奂的家居照明艺术。