　　　　RIMOWA 与 Off-White™ 的此次合作，共同带来了以透明为主要设计元素的一款 Essential 系列行李箱。而之前在社交媒体上曝光过的印有“PERSONAL”和“BELONGINGS”的两款产品只是个人私藏，不会投入生产。　　联名款采用全透明聚碳酸酯制作的 Essential 行李箱，两个尺寸更分别以 “PERSONAL” 和 “BELONGINGS” 字样凸显 Off-White™ 品牌特色，配以 “MISCELLANEOUS” 隔层，同时还有一个便携洗漱包推出。　　全透明的设计风格，也是为了让消费者参与到设计过程。据官网介绍，这次的联名系列将于 6 月 25 日开始在 RIMOWA 与 Off-White™ 全球指定门店、RIMOWA 欧洲官方网站以及微信线上快闪店发售。　　透明行李箱真的是个新鲜事了，而且此次联名的产品也一定会被疯抢，不过这“无遮挡”赤裸裸的操作，用起来是不是有点难为情呢？　　说到“神”操作的行李箱，还真不少，今天就一起来看看吧！　　　　ROAM 是由美国老牌行李箱品牌 TUMI 的两位前任高管离职后创立的一个新品牌，是市场上第一个直接面向消费者、让用户可以按照个人喜好定制的行李箱品牌。行李箱的所有部分，例如外壳、拉链、车线等等，都可以在网上进行定制，配合 10 种不同的色彩搭配，使行李箱的外观更符合用户个性。　　颜值真的很高哦，耐得住时间的考验~　　　不过，因为市面上不少亮面外壳行李箱，用一段时间以后，难免会在表面留下刮花的痕迹，你或许会有所担心它是禁看不禁用。但 ROAM 的行李箱采用最高质量的 100% 美国制造的聚碳酸酯制成，所以即使表面被刮花都不会露出底漆，坚固且轻巧。　　　　拖着行李箱在机场里狂奔的经历，许多人都有过，累又狼狈。这款 Modobag 想要解决的，就是这样的问题。　　这个行李箱不太轻，9 公斤左右。但是它设计出来不是为了让你拎着它跑的，拉出一侧的把手，它就能变成一台可以骑着跑的摩托行李箱。　　Modobag 的室内速度为 5 英里/小时，室外速度则可达到 8 英里/小时。充满电之后，这只箱子的续航里程是 8 英里，仅需 15 分钟就可以充满 80% 的电。另外，车身上还有 USB 插口，你也可以在旅行中，使用它为自己的电子设备充电。不过Modobag 也有一个硬伤，存储空间不太够。　　另外，Modobag 使用 NanoSafe 电池，该电池用纳米钛酸盐材料以替代石墨材料而达到更好的热稳定性 ，不易起火爆炸，得到了美国运输安全署（TSA）的认证，在美国可以免托运，作为手提行李带上飞机。虽然 Modobag 宣称自己得到了认证，但是按照现在越来越严的安检管理，很有可能它还是会在安检那里被拦下来。　　　　说到荷兰品牌 Bugaboo，很多人知晓的都是其经典款婴儿车。这个能卖到万元左右价格的婴儿车，受到众多国内外明星的青睐，比如贝克汉姆的女儿小七、荷兰王妃 Marilene。　　这个有着 20 余年制造高端婴儿车经验的 Bugaboo，16年又将自己的版图拓展至全球 300 亿美元市场的行李箱领域，推出 Bugaboo Boxer，这是一个模块化行李箱系统，一个四轮底盘搭配一个行李箱、登机箱或是笔记本电脑包等。　　考虑到对行李箱便于携带的需求，Bugaboo Boxer 采用轻便耐用的聚碳酸酯材料制成，搭配的四轮底盘用的则是 Bugaboo 研发技术已相当成熟的婴儿车转向系统。　　用 Bugaboo 联合创始人兼首席设计官 Max Barenbrug 的话说，就是可以“让用户轻轻松松用一根手指就可以操控其去到任何方向”，“这是一个高度灵活的底盘，上面可以搭载不同组合的箱包配置。”　　扣连组合式的箱体，可将所有包袋整合为可自如掌控的旅行套件。无论是乘坐火车、通过安检还是登机，几秒之内即可完成配置。轻盈的推动杆符合人体工学的设计，让背部与双臂得以解放。　　这是 Bugaboo 第一次尝试涉足婴儿车之外的设计领域，在研发设计婴儿车的这些年里，它学到最重要的东西是关于推动的力量，“携带行李的方式比行李本身更重要”，如何在推拉车子、增加负重的过程中，让手腕和手臂保持舒服的姿势，全靠推动环节的设计。　　为了满足使用者随时取用收纳的需求，Bugaboo Boxer 的一些小细节设计也很贴心，比如固定外套的行李系带，紧凑放置个人必备物品的扣式开关随身袋，可兼作背包使用的多功能内袋，以及宽握手可调节手把等等。