　　　　不管是老人还是年轻人，都喜欢住在“亮堂”的房子里，必须沾到阳光生活才能灿烂，要说也是，谁愿意天天生活在昏暗的空间里，仿佛生命都失去了鲜活劲儿。　　房子的采光好不好其实是很多因素造成的，比如低楼层总是不如高楼层采光好；朝北的房间终年见不到太阳，一到阴沉的冬天更是进入“极夜模式”；又或者户型设计有缺陷，窗户又小又偏，窗外还有别的建筑物遮挡，这有窗户四舍五入也就等于没窗户了。　　如今房价房租都在飙升，家里没矿又不能任性地换房，想要拯救暗室，只能靠后期软装装饰了，还好格调君有私藏的妙招，帮你把明媚阳光领进门~　　　　若是家里采光不好，就果断放弃深色的墙漆、地板还有家具吧。纯白色才是你的绝佳只选，要知道白色能最大化的反射光线，让家里看起来更加轻盈，简洁明亮。　　首先要把天花板涂白，或者对吊顶进行抛光处理，才能延长光线在家里的反射路线，让房间在视觉上更加亮堂。　　相应的，墙漆最好也选择白色或其他浅色，如果觉得白色太单调，可以将一面墙做焦点，刷成浅蓝色、浅绿色或明黄色等来区别空间。　　父母可能会更喜欢有质感的红橡木地板，但在采光不好的房间，浅浅的白桦木地板会更合适，视觉敞亮，更容易让人觉得放松。而且浅色地面相比深色地面更不容易显脏，反而颜色越深，灰尘在地板上会更明显。　　在选择家具时，也尽量大胆地选择白色吧，像衣柜、橱柜、书架这种贴墙摆放的家具，采用和墙面一样的白色在视觉上会更节省空间，也大大增加了反射光线的面积，让屋里更加简洁明亮。担心清洁问题的可以选择烤瓷或金属做柜面材质，即使沾到油污非常容易清理。　　大面积的白色也许会略显单调没有情趣，那么就可以在白色的基调上，小面积的使用一点点亮色，比如暖暖的桃粉、活泼的明黄或鲜嫩的绿色调和一下，既能突破视觉的沉闷，还能起到调节光线的作用，让房间内的气氛立马活跃起来。　　　　如果窗户已经很小了，就不要执着的装窗套了，换成防潮的墙漆或乳胶漆就足够啦~当然配套的窗台和窗帘也要尽量简化，为自然光打造最宽敞的通道。　　简约款的窗帘比厚重繁复的窗帘更适合暗室的小窗户，比如百叶窗或罗马帘，既能遮挡隐私，还能让光线进入房间，还有节省空间的好处，这棵草种的值！　　　　让有限的自然光自由通过 图片源自www.bloglovin。 com　　采光本来就不好，千万别让窗口照进来的光就这么夭折了。如果家里很幸运的有落地窗，可以选择细细的窗框，最大化的保证光线的进入。　　除了窗前不要放物体遮挡，窗户旁边也尽量别放高大的家具，因为即使窗户侧边被挡到一点，房间的一半都会变暗，得不偿失。　　很多小伙伴家里的窗户都被安置在厨房，那光线可能就被厨房门腰斩了。为了避免这种残忍的情况，换一扇玻璃门比愤怒的卸掉厨房门更管用，当然你也可以大手笔的拆拆墙，直接用玻璃隔断来包装厨房，将光线引进客厅和卧室。　　还有一点小心机，就是在阳面的房间门口放点绿植，绿植也能够反射一些光线，为对面不着阳的房间添加点生气。　　　　改善采光的利器当属镜子，没有比整体镜面墙更加酷炫的了，拓宽空间，提升亮度，拯救家里的走廊和狭窄角落。　　或者将储物柜门设计成镜子，让储物空间在镜子后彻底隐形。相比普通镜面，茶色或者深灰色的镜面质感更好，显得更有档次。　　　　将实木茶几换成玻璃茶几，木质餐椅换成金属丝网的单人椅，布质灯罩换成黄铜，卫生间厨房换成抛光瓷砖，利用好一些可以提升采光的物件，为了多沾点阳光也算是费尽心机了。　　光泽感的金属配件在家居圈越来越流行，这种充满现代时尚感的配件能轻而易举的提升生活格调，彰显你的好品味。而玻璃家具则是采光不足的小户型必备良品，既不会阻碍光线通过，还能拓展视觉空间。　　为了收获更多阳光，格调君可以用尽心思了，如果你还有什么小巧思，还请大声告诉我！