　　　　很多人都会忽视整理健身包，换身运动衣就跑到健身房开练，练完一身臭汗实在狼狈，不美好的健身体验迟早会消磨掉你对健身的热情。　　与其感叹健身达人的坚持和韧性，不如先跟达人学学如何收拾自己的健身包，让健身不再成为苦差事，才能痛并快乐的坚持下去！今天格调君就先来带大家认识几位instagram上炽手可热的健身节的IT Girl（此处应有掌声）。　　　　Natalie Uhling是一位拳击教练和私人教练，还创立了一个专业的健身团队NuFit。从小练习拳击和舞蹈帮Natalie Uhling塑造了一副人见人羡的好身材，小麦色的肌肤下线条匀称肌理分明，这是多少人做梦都想get的身材呀！　　健康女神的健身包里也有自己的小秘密，比如这个悄悄出镜的Vita Coco椰子水，健身后用来补充水分和电解质再合适不过了。无论运动还是外出，随身带一小瓶，解渴又解乏！　　达人的健身包里除了必要的洗漱用具，彩妆也是必不可少的。尤其是当健身后还要工作或者约会，大汗淋漓加上素面朝天的尊容留给自己看就行了，对外还是要体面一些。像我们Natalie Uhling就用两个（看不出是什么牌子的）膏状眼影和口红，稍加修饰，放在包里不占地方用起来还十分方便。　　　　来自澳大利亚的前撑杆跳运动员Amanda Bisk退役后就成为了一名瑜伽教练。不过与我们常做的轻松瑜伽不同，Amanda的瑜伽集合了力量训练，更能帮助打造完美的身体线条。　　Amanda最喜欢面朝大海，做做瑜伽，她的ins上有超多“海边凹造型”的照片。不过面对海风对皮肤的侵蚀，Amanda健身包里会常备一只碧欧泉的奇迹水肌底精华露，用来修护肌肤屏障，打造小麦色的“弹润肌”~　　　Caitlin Turner是在美国亚利桑那州的一位瑜伽教练，她还有时尚和旅游博主的双重身份。不过称呼她为“劈叉达人”似乎更合适，这位姑娘真是走到哪里都能劈个叉，不仅在山水之间劈个叉，窗台边上照样也能劈个叉。　　Caitlin Turner的健身包里最爱装一瓶果汁，估计是帮她补充劈叉的能量，看看她的身材，估计经常喝着这瓶果汁也不会发胖吧。　　　这位拥有逆天美腿的就是中法混血模特Adrianne Ho，作为天生的衣架子，Adrianne有非常好的时尚品味，而且穿什么都好看的不要不要的。在Adrianne身上既有帅气逼人的气质，又能让人看到女生的阴柔之美。　　Adrianne似乎有收藏运动鞋的癖好，经常在自己ins上晒各种各样的运动鞋，估计也会在大大的健身包里装一双自己钟爱的跑步鞋，才能愉快的健身吧！　　　　Hannah Bronfman不仅是健身达人，还有用一箩筐的头衔：企业家、DJ、名媛、时尚博主……除此之外，她还创办了网站HBFit，分享自己的运动、饮食和穿衣风格，也因此逐渐走红并拥有了自己的APP”Beautified”　　Hannah的健身包里最常备的就是口红了，健身之后哪怕不再上妆，也要涂个口红来提一下气色，保证时刻美美哒！　