　　　　若说波尔多（Bordeaux）葡萄酒是酒圈之中众人皆识的万人迷，那么勃艮第（Burgundy）葡萄酒则是不少人心尖尖上的小情人——精致、娇贵而又耐人寻味。勃艮第的葡萄酒虽然葡萄品种简单，红的大都由黑皮诺（Pinot Noir）酿造，白的基本由霞多丽（Chardonnay）铸成，但是这并不妨碍其风格多样，姿态万千。那么，对那些不甚了解勃艮第葡萄酒的人来说，如何挑选出一瓶适合自己的葡萄酒就成了问题——别担心，红酒世界这就为你来支招。　　　　勃艮第产区的分级制度与人们熟知的波尔多产区分级制度不同，并不是按酒庄分级的。这是因为勃艮第地区品种单一，但是风土多样，酒庄非常重视风土条件对葡萄酒的影响，故而人们根据葡萄园的风土条件将最终的葡萄酒分成了几个等级，从高到低分别为特级园（Grand Cru）、一级园（Premier Cru）、村庄级（Village）和大区级（Regionale）。为了方便消费者选酒，勃艮第葡萄酒的酒标上都会标注葡萄园的等级。　　特级园葡萄酒的葡萄采自勃艮第的33个特级葡萄园，例如大名鼎鼎的拉塔希园（La Tache）和李奇堡园（Richebourg）等，数量仅占有勃艮第葡萄酒年总产量的1%左右。总体而言，特级园葡萄酒是整个勃艮第产区最优质也是最昂贵的葡萄酒，其香气精致、结构复杂，有着极佳的陈年潜力，且个性鲜明，极具风土特色。同时，由于产量稀少，顶级的特级园葡萄酒在市场上供不应求，常常有价无市，千金难买。　　一级园葡萄酒虽不如特级园葡萄酒一般珍贵，但也是勃艮第葡萄酒中的翘楚，不少一级园的葡萄酒品质堪比特级园，例如爱侣园（Les Amoureuses）和圣雅克园（Clos Saint Jacques）等等。一级园的葡萄酒约占勃艮第葡萄酒年总产量的10%，但是一级园的数量却有600多个，酒迷们不妨多多探索，没准能以一级园的价格从优质的一级园葡萄酒中获得特级园葡萄酒的享受。　　村庄级的葡萄酒大都来自于酿酒村中未列级的葡萄园，也有些是酒庄主动将一级园、特级园葡萄酒降级而来。村庄级葡萄酒一般口感新鲜，果味丰富，具有结构，较少使用橡木桶，比大区级的品质略胜一筹。　　大区级葡萄酒是勃艮第葡萄酒中数量最多的一类，价格较为实惠，一般口感清新，酒体轻盈，风味活泼，适合作为日常的开胃酒。　　　虽然看等级能够大致了解葡萄酒的品质水平，但对葡萄酒的风格的判定还是得看产区。勃艮第共分为5大产区，分别是夏布利（Chablis）、夜丘（Cote de Nuits）、伯恩丘（Cote de Beaune）、夏隆内丘（Cote Chalonnaise）和马贡（Maconnais）。每个产区出产的葡萄酒都各有特色，产区内各产酒村、各酒庄之间亦是风格不一。　　夏布利、伯恩丘、夏隆内丘和马贡是勃艮第白葡萄酒的主要生产区域。其中夏布利以出产未经橡木桶陈年、酒体轻盈而富有矿物气息的白葡萄酒而闻名。夏隆内丘的蒙塔尼（Montagny）村则出产口感纯净、酸度活泼、简单易饮的白葡萄酒。马贡产区的白葡萄酒则成熟度较高，充满成熟的核果香，等级最高的葡萄酒为村庄级，以圣韦朗（St-Veran）和普伊-富赛（Pouilly-Fuisse）村最负盛名。伯恩丘可以说是世界上顶级霞多丽葡萄酒的摇篮，夏山-蒙哈榭（Chassagne-Montrachet）和普里尼-蒙哈榭（Puligny-Montrachet）村的特级园和一级园，以及查理曼园（Charlemagne）和科尔登-查理曼园（Corton Charlemangne）等特级园出产的白葡萄酒，常常是拍卖会上的热门酒款。　　红葡萄酒的主要子产区则是夜丘、伯恩丘和夏隆内丘。夜丘产区有24个特级园，除了慕西尼园（Musigny）同时生产红白葡萄之外，其他23个特级园只生产红葡萄酒。其中，热夫雷-香贝丹（Gevrey-Chambertin）、伏旧（Vougeot）、沃恩-罗曼尼（Vosne-Romanee）和夜圣乔治（Nuits-Saint-Georges）等村最为出名。伯恩丘虽然以白葡萄酒闻名，但是沃尔奈（Volnay）和玻玛（Pommard）等村出产的红葡萄酒也颇具特色。夏隆内丘也出产部分红葡萄酒，其中日夫里（Givry）村为主要的红葡萄酒产酒村。　　　　如果看完了前面的各种标准，你依旧觉得选购勃艮第葡萄酒让人头大，不妨来试一试这最后一种简单的方法：看评分。红酒世界官网的酒款数据库中收录了不少知名的勃艮第葡萄酒，使用红酒世界APP即可拍照查酒款，看评分，或是输入酒款名称进行文字搜索。红酒世界收录了不少酒评人如詹姆斯·萨克林（James Suckling）、安东尼·盖洛尼（Antonio Galloni）和尼尔·马丁（Neal Martin）等知名酒评家的评分，以及权威的勃艮第葡萄酒酒评网站——勃艮第葡萄酒网（Burghound.com）的评论。勃艮第葡萄酒网由勃艮第专业酒评家艾伦·米多斯（Allen Meadows）创办，他的评分向来以严苛而闻名，你可不要因为一款酒只有90分就看不起它，要知道，至今为止，只有1945年份的罗曼尼·康帝酒庄红葡萄酒（Domaine de la Romanee-Conti， Vosne-Romanee， France）获得过艾伦打出的满分。　　当然了，萝卜青菜各有所爱，酒评家虽然遍尝美酒，但他们所喜爱的也不一定合你的胃口。所以，要想真正找出自己喜欢的葡萄酒，还是得靠自己多尝试。勃艮第的美妙世界，值得你细细探索。