　　　　有一群人，他们要是性感起来，谁都把持不住。他们身陷争议，却活出了真我。他们试图传达一种精神，敢于去除标签，勇敢做自己，成为想成为的人。这些正是一部囊括6项托尼大奖的音乐剧所讲述的故事。　　《长靴皇后》灵感来源于一个真人故事，男主角Charlie是英国一家老字号鞋店Price & Sons的第四代传人，从父亲手上接过鞋厂事业后一直举步维艰的经营着家族产业。　　正在查理一筹莫展之际，他邂逅了才华横溢的酒吧歌手“变装皇后”Lola，并发现这类人群中蕴藏着的巨大商机。两个看似完全没有共同点的年轻人走到了一起，不仅挽回了鞋厂的生意，更收获了彼此的友情。　　《长靴皇后》用轻松欢快的旋律诠释友谊和信念的力量。剧中华丽的服饰将观众从位于北安普顿的一间小小皮鞋作坊，一步步带到米兰星光熠熠的T台。各种bling bling大放异彩的视觉效果让人应接不暇，当看到一群穿着红靴的男人们起舞时，不禁被他们的热情所感染，让人感叹：男人原来也可以很性感！　　音乐剧自2013年登陆百老汇即引起轰动，短短5年横扫6项托尼奖、3项奥利弗奖、格莱美。至2018年1月已相继迎来座无虚席的百老汇第2000场和伦敦西区第1000场，火速红遍全球。更是被Taylor Swift、Adam Lambert、高晓松、袁弘、何炅等中外明星热力推荐。　　“高跟长靴”是这部剧中是最引人注目的道具，在设计和制作中融入了不少时尚美学元素，同时它也象征着一种“放胆做自己”、闪耀自我的态度，代表着一种张扬个性的精神，挑战长靴也是挑战自己。　　　　要说帝都新晋网红甜品店就一定不得不提到这家，坐落于三里屯火锅一条街红街上的这家店，充满了科技感和迪厅风，让你每个角落随手一拍都是大片~　　这家近期刚开业的Blank Lab空白实验室与以往大家概念上小清新少女风的甜品店不同，异次元、科技感、自带滤镜、炫酷……这些关键词都不足以形容它。　　作为买手的主理人了解当下年轻人喜欢拍照的心理，在店内设计了灯光造型房、实验室学术墙、烧瓶背景、旋转楼梯等独特的实验室主题装置，还放了教鞭、网红眼镜、显微镜等小道具。配合店内灯光，实在很得现代cool girl的宠爱。　　既然是甜品店，来了可不能只是拍照。空白实验室白天提供造型感满满的甜品，晚上还会摇身一变成女子酒吧，提供分子鸡尾酒和各种实验室饮品。　　　　要说去日本必吃的甜品，北海道小樽LeTAO绝对是其中之一，LeTAO的故事也像个童话，创始人河越先生于1998年在北海道小樽童话十字路口筑起一座典雅欧陆式小塔，并命名为法语La Tour Amitié Otaru（亲爱的小樽之塔）。　　从此，这家充满浪漫与幸福的甜品凭借卓越的味道人气越来越旺。现在它的大陆首店在上海新天地正式开业了，甜品爱好者再也不用坐飞机去日本、韩国一睹网红甜品店的风采，在自己的家门口就可以品尝到北海道原汁原味的甜蜜味道。　　LeTAO提供超过20款由北海道直送的双层芝士蛋糕、朱古力及芝士饼干等，主推拥有“双层奇迹口感”的Fromage Double、Chocolat Double芝士蛋糕，蛋糕底层是经过烘焙的浓厚芝士蛋糕，面层则加上柔滑细緻的半熟芝士蛋糕。一口咬下宛如粉雪般融化，双层口感入口即融，瞬间涌现丰盈浓郁奶香。　　喜欢巧克力的朋友可以尝试这款皇家山峰红茶朱古力Royale Montagne，感受红茶与朱古力的绝妙平衡，柔滑朱古力入口后慢慢融化， 再绽放阵阵淡雅的红茶香气。　　威尼斯芝士批Venezia Rendezvous卖相看似简单，但批馅选用乳脂含量达42%的北海道产新鲜奶油，加入以北海道甜菜提炼的甜菜糖，再配合来自意大利北部的软芝士及马达加斯加的天然云呢拿，入口香甜馥郁。　　　　安藤忠雄设计的明珠美术馆，在这个夏末放出史上“大招”，通过这个展览，你将知道原来LV不止有印满logo的包，300多件艺术品也相当厉害~　　路易威登以旅行箱起家的故事不必多言，艺术、建筑、设计和摄影因此与它密不可分。来自全球各地的十六位艺术家变成探索世界的眼睛，他们分别前往心中所属的驻留地，用画的方式讲述他们的旅行见闻。　　作为唯一拥有自己出版社的奢侈品牌，从2013年起，路易威登每年都会出版或更新其《Louis Vuitton Travel Book》系列城市旅行指南书。此次展览由明珠美术馆策划，将展出十六位国内外优秀艺术家、插画家的近三百件艺术作品。　　此次展览以“读书行路”为题，亦源自中国古代书画大家董其昌名句：“气韵不可学，此生而知之，自有天授，然亦有学得处，读万卷书，行万里路，胸中脱去尘浊，自然丘壑内营，立成鄄鄂”。　　此次展览是全球范围内第一次将《路易威登游记》珍藏中几乎全部艺术家的作品原作集中展出。踏入美术馆，如同进入一个大千世界的万花筒，喜欢艺术的朋友们千万别错过了。　　　　西溪湿地旁边的东信和创园，一直都以创意设计店云集著称。这里远离杭州闹市区，锈迹斑驳的老厂房，落叶满地的小巷子，是个隐世之地，但这并不影响这里成为杭城潮流达人们争相打卡的目的地。　　最近，和创园66幢新开了一个 3000㎡ 的时尚集合空间，泊 SPACE 。西式餐厅、时尚设计师店、展区、秀场、花艺工作室……一应俱全。就连周冬雨、迪丽热巴都来这里逛吃逛吃，目测又能引起一波新的打卡潮流啦。　　这里聚集了高级西式餐厅、花艺工作室、大型秀场、时尚概念店，还有艺术展区，不定期会有当地的艺术家在这里办展。CHIN-CHIN 是一间西式餐厅和酒吧，意法餐、德餐、西班牙餐……在这里都能吃到。每一道菜都是来自专业的法餐厨师 Jonny Zhang 精心庖制，菜品看起来虽简单，却是用了心在做。　　从旋转楼梯走上二楼，是时尚概念店 JUNE BO 。概念店同样很有设计感，弧形与流线型相结合的隔断。创始人是来自法国巴黎的华裔设计师 JUNE ，品牌走的是轻都市风格，擅长使用品质面料，不对称设计、宽大褶皱、简约的设计。　　花上 OVERBLOOM 藏在露天餐吧的一角，这个藏在不起眼角落的花店，却美得让人无法忽略。花艺工作室由3个女生创办，花上工作室设置了不同难易程度的花艺课程，感兴趣的小伙伴可以报名哦。　　　　简约的日系装潢，木质的家具在暖灯的衬托下，显得格外温馨。随意安放的稀奇古怪摆件，墙上色彩斑斓的韩式编织和奇趣可爱的日式挂布，让清一色的空间显得不那么单调。这里是一间少女心十足，以水果为主的简餐轻食小店——Season Fruit 。　　这里展示了很多可爱的收藏品，惹人瞩目摆满旧玩物的三层玻璃柜，琳琅满目的摆件很多是店主从童年时期保留至今的玩具，也有不少是旅游时淘回来的。 踏入店内的一刻，像是开启一段寻宝旅程一般。　　Season Fruit 出品的食物也很不错，怎么点都不会踩雷，除了主打水果苏打之外，各式的简餐和甜品也十分推荐，人气的焦糖菠萝更是到店必点。　　牛油果爱好者必点牛油果蟹柳焗饭，牛油果、蟹柳还有美乃滋这三种搭配在一起，口感很丰富。虽然牛油果泥有点苦涩，但是有美乃滋中合，再加上满满的一口蟹柳和米饭非常满足。　　菜品颜值味道双在线，是个非常适合和闺蜜一起吃吃饭聊天拍照的好地方了~　　　　夏末初秋的周末夜晚最适合坐下来好好喝上一杯，威士忌调酒酸甜甘香，好入口且有足够的酒精度数，喝一喝就到刚刚好的微醺状态，相较于北京上海，广州的威士忌调酒吧别有一番特色，STM Bar就是这样一间充满小惊喜的酒吧。　　酒吧隐藏在闹市中，从外面很难看出，只有简单的招牌、低调的木质外墙，推开门，一股日风酒吧的既视感。　　STM 的掌舵人 Kelvin Wood 入行 14 年，获奖无数，是广州更具影响力的调酒师之一。酒吧内没有menu，纯靠客人和调酒师沟通，按口味点单，这才是鸡尾酒的正确打开方式。　　去调酒吧有时候因为环境有的因为调酒师，说出你想要的味道，让调酒师为你创作一杯，每一杯都是独创作品。　　　　　　上面推荐的这些好玩的地方你们心动么？据说《长靴皇后》是一场不容错过的视觉盛宴，小编为各位粉丝宝宝争取到了20张门票+20份周边！我们将抽10位粉丝（每人2张+2份周边）送出！快来参与赢取门票，带着他（她）去一睹为快吧。　　参与方式：关注新浪时尚公号，回复“音乐剧”即可参与活动赢取门票。