　　　　　　旅拍菌阅图的时候，看到这一张想说：哇这不就是五彩的童话世界吗？　　Pantone流行色随处可见，房子和墙壁都玩上了色彩碰撞，路边的手作也加入了艺术大军，拿起相机就开始拍拍拍不停。　　随便一处色彩艳丽的墙都是背景，造型拗起来妥妥的大片就出来了，可以做元气少女也可以做酷炫女孩~　　　　嵊泗近年来被无限安利，对比东极岛和花鸟岛，泗礁岛相对安静了许多，与温岭石塘相比，这里的颜色多了几分素雅。　　最近的热播剧《一千零一夜》，就有部分场景在这里拍摄，乍一看恬静文艺的渔村，细细欣赏后会感受到浪漫的气息。　　淡淡的思绪下衍生的拍摄风格也不少，比如配着蓝天悠云的小清新，走在马路上扭头一笑的日常照，又或者是去到海边来一组写真。　　　旅拍菌阅图时有走进幼儿园的感觉，不仅大片大片的楼房进行了墙绘，连楼梯都涂上了可爱的图案，难怪叫“七彩洞村”。　　这些涂在墙壁，木门上的小心思都能成为走走停停拍拍的风景，或搞怪或可爱或诙谐或清新，心态一秒变回三岁小朋友。　　看到这里你有想到拍啥样的风格吗？童趣感？小清新？搞怪照？旅拍菌来安利一组轻婚纱，搭上洞头村清新的背景亮眼了不少。　　拿掉婚纱后，偏情绪的风格搭起来也很ok~　　　这是旅拍菌最早划入清单的地方啦~也有不少人去香港游玩时会打卡，色彩艳丽临海舒适的石澳，能让你逃离繁忙拥挤的市区喘一口气。　　众多颜色的碰撞，加上临海的美景，在石澳拍片也拥有了更多可能性，有这样轻松霸屏朋友圈的日常感。　　也有换上亮眼衣衫后，配上牛仔短裤的活力感。　　穿上JK短裙走向海边，再来一套夏日的海边写真。　　这些火爆 ins 的马卡龙色旅拍地，怎么拍都超惊艳！