　　　也许很多剧情和情节你已经记不太清，但是一菲公寓里这面照片墙你绝对印象深刻。白色的相框不规则的挂在深蓝色的墙面上，为无数人种草这面照片墙。大概就是在爱情公寓播出之后，某宝上的照片墙销量就开始大增。　　照片墙旁边的楼梯形收纳架在如今都算是十分别具一格的设计，当年看剧的你一定也被吸引过。架子上放了这么多书，用实际证明了它的收纳实力，还能当作楼梯，如果家里有大别墅或loft也可以试试这么装。　　不知道你仔细观察了没有，剧中的每个公寓里几乎就没有一面白色的墙。深橘粉色的墙面和棕色的地板，中间用深蓝色门口线隔开，这浓浓的复古调格调君之前怎么没发现。　　墙面和地板的颜色已经很深了，所以室内的家具大多是浅色，比如上图白色的玄关柜，还有同为米色的沙发和窗帘，将整个空间的色调有条理的区分开来。　　厨房的装修依然走复古而活泼的路线，蓝绿色的马赛克瓷砖拼成的墙裙不仅强调了复古风格，在沾上做饭的油烟后也比光秃秃的墙面更容易清理。而且仔细看以上两图，有些瓷砖的颜色还和上方墙壁的颜色相同，道具老师肯定是个处女座！　　在墙面如此鲜艳的情况下，选白色的橱柜毫无疑问是最合适的，不然就会上演“乱花迷人眼”的视觉惨剧了。　　总结一下《爱情公寓》的复古家装心得，大概就是：复古家装靠墙地，家具浅色是必须。快点拿小本本记下来~　　提到复古家装，就不得不提宜家在庆祝75周年之际推出的复古系列，陆续推出的单品会带人重温50年代到千禧时代经典家装。　　从瑞典的小乡村起步，但如今全世界各地可见的蓝黄色招牌，宜家不知不觉已经走过了75年。无论是租房一族，还是要装修自己的房子，宜家总是人们选购家具的首选之地。这个坚持为大家提供温暖而有创意的家居品牌，决定推出名为Gratulera的限量复古系列，来庆祝自己的75岁生日。　　印象中的宜家大多以简约实用的设计为主，所以对这次的复古系列还真有点小期待呢~不过，宜家的这个限量复古系列将会分为三个阶段推出：　　8月份将要登场的是50和60年代的经典老式家具，当深色的实木花纹与灰调的金粉色相遇，平淡中透露着温柔。看到这个配色是不是觉得分外眼熟，和爱情公寓的家装配色相似度足足有90%了吧。　　五六十年代的老式家具代表包括，质朴的圆形藤椅、矮脚边桌、灰色木制扶手椅等，即使放到现在的家中也不会有老旧的感觉，反而会让家里的装修更有质感。　　格调君最喜欢的就是这个造型简约的白色落地灯，低调的设计感非常适合放在家里客厅提升bigger了。　　70和80年代的复古系列将在今年10月面世，与上个系列非常不同的是，这个系列以浓郁的色彩为主，大到沙发，小到吊灯、抱枕，全都是十分吸人眼球的亮色和线条组成。　　从宜家的这组搭配出也能看出，复古家装不能一味的追求浓郁的颜色，当采用了亮色的单品后，墙壁和地面就要选择素雅的颜色，浅色最佳；反之，当墙壁和地面颜色鲜艳时，家具就要选择浅色系，这样才能浓淡相宜。　　最后将在12月登场的是90年代至千禧时代的系列，这一系列的风格将回归极简，使用了未经处理的金色斯堪的纳维亚木材搭配抽象的线条和金属材料，相比前两个系列更具艺术感。　　这个系列的代表单品主要有红色金属扶手椅、木质咖啡桌、线条抽象的地毯还有各种设计图案简约的抱枕和烛台等。这些充满时代感的单品，不知道有没有勾起大家的回忆呢？　　看完了别人家的复古家装，再来看看自己的小窝，不知道你是不是有些想法了呢？想要给家里添点复古风情，其实可以从以下几个方面着手。　　　　不知道剧中色彩鲜艳的墙壁是不是你的爱？想要get爱情公寓同款其实很简单，格调君连色板都给你找好了，按照这个去调漆就好啦~　　如果嫌这两个颜色过于出挑的话，玫瑰金粉色和略带紫调的灰色都是很不错的选择，既能摆脱白墙的单调，又带着温柔的复古风情，每个颜色都是时尚的小心机。　　　要想厨房美，其实只要遵循两个公式就可以了。浅色墙+鲜艳橱柜，把橱柜变成视觉焦点，在选择柜门的时候最好是带有浮雕花纹，复古风情将更加凸显。　　另一个公式就是像爱情公寓那样，在墙面下功夫，采用马赛克瓷砖或者彩色的墙壁，搭配浅色橱柜和台面，效果不要太好噢。　　　细节之处见实力，复古家装也是。不想在家里“大动干戈”，不如入手一些时尚复古的家居单品，让每个到家做客的客人都暗叹于心，默默佩服你的品味，自己平时在家看着也能赏心悦目~　　照片墙说实话现在很难玩出什么新意，不如脑洞大开的将五颜六色的盘子挂上墙，效果绝对让人叹为观止。　　餐盘不仅能用来吃饭，用来做装饰也不错。尤其博艺府家的这组极具设计感的精美瓷盘，白色的盘子表面印有CE、AO、OG、OS、OT和YG的字母组合，和鲜艳的墙壁完美match。　　从宜家的复古系列得来的灵感，最具复古感的单品就要属灯具了。无论是吊灯、台灯还是落地灯，选对了款式就能做家里的复古担当。　　一盏带脚台灯，放在床头，灯光映衬出树叶形的光影，影影绰绰，每次打开都能有小惊喜。