　　　　据澳大利亚建筑协会网站报道，极简主义风格缔造者、安缦酒店御用建筑师 Kerry Hill 于8月26日在新加坡办公室中去世，享年75岁。　　Kerry Hill于1943年生于澳洲柏斯（Perth），1968年毕业于西澳大学。　　1995年， Kerry 凭借马来西亚达泰兰卡威 （The Datai Langkawi）的设计赋予奢华酒店以全新的设计风格，并于同年获得Kenneth F Brown亚太文化与建筑学奖。此后，又在2003年和2006年分别获得Oglivie House的RAIA Robyn Boyd奖和澳大利亚皇家建筑师学会金奖。　　Kerry Hill 没有某种通用的，或是标志性的设计语言，如他在知名设计网站Dezeen的采访中所说：“我没有一种通用的建筑语言，我认为每栋建筑都是需要基于在地背景和文化而设计。” 但他赋予的、有别与传统印象中奢华酒店印象的设计风格 —— 简约、和谐、纤细，以及与自然的相融使得他的作品具有很高的辨识度。对当地材料的使用和物质传统的尊重也是 Kerry Hill 坚持的价值。　　在此之外，Kerry Hill 对光影的运用也另人印象深刻，他手中的光影不同于安藤忠雄的肃穆与神性，大部分时候是借助木色的室内环境或屏风，引入柔和宁静的光线。　　作为现代极简风格语言的缔造者，Kerry Hill 在很大程度上启发了今天的 “新东方” 和 “新中式”设计追随者们，即便他离开，我们也仍旧能在他留给世人的作品中体味空间与光影的美感。　　　　　　　　　　　　　　　　　　图片来自网络