　　　　回忆过去，最直接的就是翻出旧木箱里的老相册。翻开相册，映入眼帘的除了你思念的熟悉的那人那物，还有胶片特有的质感，也让你重返旧时光的路更加顺畅。胶片分布无规律的噪点、亮度被压缩过却又非常讨肉眼喜欢的丰富的色彩表现力和风格化偏色、还有像油画般的朦胧感，在那个非数码时代，胶片机留下的每个画面都显得异常珍贵，它承载的记忆也尤为有分量。　　数码充斥的今天，我们享受它带来的经济便捷，但依然对胶片念念不忘，这便是胶片的独特魅力了，所以无论如何，市场总有胶片的一席之地。但是，胶片的高成本对大部分人来说是难以负担的，好在这样的需求和境地，得以解决，无需购买烧钱的胶片机，下载几款APP就能拍出你想要的胶片质感。　　　　复古潮、回忆杀的大热让市面上催生出一款又一款的复古相机APP，最近，又有一款相机APP大火，它就是——NOMO，你的拍立得。　　打开 NOMO，你会发现它没有像其他复古相机APP一样仿制胶片相机的界面，但非常精致，图标、按钮等设计得简洁细致，立体效果会让习惯了扁平化风格的用户一种耳目一新的感觉。　　NOMO 界面中的元素十分稀少，这其实与它的设计初衷是相辅相成的——相比起复杂的后期调色，它更倾向于帮助业余摄影师专注于拍照本身，所以它甚至不支持从相册中导入照片来进行处理，只能在 App 内拍摄照片。　　胶片机的一大魅力就在于，冲洗照片之后意想不到的效果，NOMO 仿制了胶片机的这一大特质，不提供参数和滤镜供用户选择和调整，而是将随机的效果添加到照片上，其中包括：色彩曲线、灰尘、漏光、暗角、锐化、边框等等，像极了用真实胶片相机创作的不确定性。NOMO 的成像效果的风格和气质都与真实胶片相差无几，有一种浓浓的‘古早味’。　　目前，NOMO 中有两台相机，可以通过界面左下角的黄色按钮切换。默认的是白色的 INS W 模拟的是富士拍立得相机，画面有强化的色偏倾向，高光有所压缩，带有褪色效果，边缘还有随机的震荡、虚化效果。　　黑色的 135 B 则模拟的是非常经典的 LOMO LC-A 相机，画面色调偏青，对比度较高，暗角程度较大，右下角会有日期数据，非常复古。不过，黑色 135 B 相机滤镜需要花6元内购解锁。　　NOMO主打“你的拍立得”，这一点的主要体现就是，使用 INS W 相机，用户从拍照到照片成相，包括“相纸”都像使用拍立得一样，所拍画面不会立即出现，而是慢慢从白色相纸中显影；如果等不及，还可以打开处理中的照片，像现实中甩相纸一样摇晃手机，加速显影，其间还会伴随 Taptic Engine 震动反馈，拍立得的还原度非常高。　　在现实中使用手动胶片相机时，如果摄影师忘记过卷的话，就会导致两次拍摄的图像重叠，造成照片双重曝光， NOMO也还原了这一特性。打开成相界面左下方图片重叠的的按钮，再连续拍摄两张照片，就能完成一次双重曝光的拍摄。　　除此之外，NOMO还有闪光灯效果，以及前后摄像头切换的功能，拍出拍立得效果的自拍从此便是轻而易举。　　界面右下角是相册入口，打开之后便能看见排列整齐的拍立得“相纸”，照片呈现完成之后会自动保存在相册内，用户也可以在相机相册内进行图片删除。　　　　在数码摄影早已成为拍照绝对主力的时代，胶片感强烈的照片就像浑身带戏的老戏骨，只要看它一眼便能抓住你。如同下面这些照片，或许早已让你脑海中的思绪闪回第一次北上追梦，早高峰挤不上的地铁……　　这些照片就像出自定格了上一辈人所有美好时光的“黄色巨人”柯达。如今，柯达已不复当年，好在Gudak出现了，一个让手机一秒变柯达，带你重游旧时光的APP。　　如果说NOMO是现代的审美设计结合复古怀旧的内涵，那Gudak便是柯达的“一比一”还原。Gudak由韩国Screw Bar推出，打开相机便能感受到浓浓的复古情怀。　　抢眼的黄色跟柯达胶卷相机的背面如出一辙，更让你意想不到的细节是：Gudak 把柯达胶卷相机后面的文字也放上去了——Do not open 。除此之外，只有一个超小取景器、一个闪光灯、一个快门按钮、和一个显示剩余张数的计数器。而那个像电池一样的绿色显示，是用来查看那些你拍过的照片和“胶卷冲印”需要的时间。　　Gudak 除了长得像柯达胶卷相机，就连出照片的速度和拍摄张数也跟柯达有得一拼。　　相机每次只能拍24张，一旦拍完，就要等12小时才能有新的“胶卷”。而且，拍完之后也没办法立刻看到照片，要等3天才行，因为胶卷相机都是需要“冲印”的！虽然等待的时间很煎熬，但是这种未知的感觉，让人很期待！同时，也是提醒大家慢下来，等待总会有惊喜。　　不过，Gudak也有硬伤，只能使用后置摄像头，且取景器很小，不仅构图苦难，还让人几乎实现不了自拍。　　　　　HUJI的界面和Gudak有几分相像，只不过取景器在左上角，主色调是绿色，界面元素同样异常简洁，包括快门键、取景窗口、闪光灯和相册按钮。　　但它优于Gudak的是，当用户将眼睛凑近取景器时，相机会自动感应，放大取景器，方便用户构图，而且可以切换镜头，自拍完全不是事儿。　　另外，HUJI还可以设置图片的分辨率，选择拍照倒计时，在成相规则上，HUJI跟Gudak和NOMO也不一样，HUJI排完照即显相，图片的滤镜在模仿过去富士抛弃式相机色泽的基础上，随机添加滤镜，并且照片都默认统一印有1998.X.X的滤镜，让用户仿佛回到80、90年代。当然用户也可以选择关闭随机滤镜，只是应该不会有人这么做吧，毕竟几乎所有复古相机的主要魅力就是随机滤镜了。　　HUJI拍摄的照片储存在Lab视窗中，这相当于HUJI自带的储存空间，用户可以自由勾选满意的照片再保存到手机相册中。　　当然也可在Lab窗口对日期、保存位置等功能进行设置，别切可以通过HUJI直接将照片分享到Facebook、INs、Twitter上。　　相比较，HUJI的功能算是比较方便的。　　三款相机面世即被大众追捧，除了复古热潮的影响，可能是人们对心中那些回不去的时光的怀念。