　　　　产品型号:L2.628.4.51.7　　国内公价:￥15000　　腕表直径:38.5毫米　　表壳厚度:7毫米　　机芯类型:自动机械　　机芯型号:Cal.L619　　表壳材质:精钢　　防水深度:30米　　浪琴作为国内最知名的腕表之一，是无数人心中心仪的品牌。浪琴的名匠系列将优雅和品质结为一体，成为了传承浪琴表186年瑞士制表工艺的经典之作。经典麦穗纹表盘搭配简洁的罗马数字时标，6点钟位置设置日历视窗，表盘简约大气。腕表搭载自动上链机械机芯，可提供64小时的动力储备，这是一款中规中矩但又处处彰显着男士干净睿智气质的腕表。　　　　产品型号:U0112633　　国内公价:￥11300　　腕表直径:38-40毫米　　表壳厚度:6.60毫米　　机芯型号:MB 21.01　　表壳材质:精钢　　防水深度:30米　　万宝龙传统系列日期腕表设计风格独具匠心。白色雕纹表盘搭配全新独特双表圈，凸显出强烈的层次感。传统轨道式刻度配以罗马数字，6点钟位置设置日历视窗，通过鳄鱼皮表带和精钢针扣固定。这款腕表的设计简约低调又不失优雅风范。　　　　产品型号:R22877165　　国内公价:￥10200　　腕表直径:41毫米　　机芯类型:自动机械　　表壳材质:精钢 / PVD，透明蓝宝石玻璃底盖　　防水深度:50米　　高科技陶瓷已经成为了雷达表的一个代名词，但是这款表却让我们看到不一样的东西。玫瑰金色的精钢表壳十分适合年轻人的品味，显得时尚个性。黑色表盘带有粒装饰纹，配以柳叶指针，3点钟位置设置日历显示窗口。玫瑰金色时标、指针和表壳相互呼应，看上去简简单单。相比传统的正装表，这款腕表多了时尚风度和灵气，提升了职场新人的品味。　　在职场上，一个人的衣着品味是留给别人的第一印象。一款优雅大气的腕表既能够提升自己的气场和形象，也能够给别人留下守时的好印象，帮助自己奔赴美好的前程。