　　　　据英国《金融时报》报道，在过去五年中，受中国政策收紧影响，奢侈手表作为礼物的消费行为有所减少，间接导致全球手表市场销售出现断崖式下滑，代购等“灰色”产业的价值则借机不断发展壮大，迅速增长至数十亿美元的规模。　　如何有效地对通过非官方渠道流入市场的手表进行监管成为业界各巨头最头疼的问题。　　在谈及“代购”等灰色市场时，旗下拥有卡地亚、积家、江诗丹顿和万国表等品牌的历峰集团表示会保持不妥协的强硬态度，为此集团于去年斥资2.35亿欧元回购了部分产品。首席财务官Burkhart Grund在一次电话会议上透露，库存回购的主要目标是来自欧洲的手表产品。　　在过去的两年来，历峰集团共出资4.37亿英镑回购滞销于经销商处的手表，这些手表被回购后全部被拆解并用于制造其他手表，历峰集团这样做是为了防止经销商低价清仓，以及其可能引起市场和手表业产品的贬值。　　浪琴母公司Swatch集团则特别聘请专业的私人运营团队从零售商手中回购产品，以防止它们流入灰色市场，并找出违规发售产品的卖家进行警告或起诉，并从官方零售商名单中永久删除。在截至今年3月的财年内，Swatch集团共斥资2.03亿欧元回购手表，上一财年的相关开支则为2.78亿欧元。　　不过，比起对二手零售商赶尽杀绝，一些高端手表品牌们似乎更倾向于与二手手表零售商合作。有分析人士指出，毕竟当品牌与转售零售商达成了合作关系，就不用再花巨资买回存货。　　今年1月，瑞士奢侈钟表制造商爱彼表宣布将在年内推出二手手表业务，成为首个宣布涉足二手市场的瑞士手表品牌。历峰集团则于6月收购了英国二手表转卖平台Watchfinder，该平台主要为消费者提供二手高端手表的搜索和买卖服务。除线上渠道外，公司还经营有7家精品店和一家客服中心。　　投资公司Beringea分析师Phil Edmondson-Jones认为，历峰集团此举将有助于集团更好地把控旗下品牌产品在市场中的流通，Watchfinder的数据库将为集团提供更多潜在消费者的信息。　　历峰集团旗下的江诗丹顿则选择与Les Collectionneurs达成合作，共同开发二手交易业务，而独立品牌MB＆F和Linde Werdelin也开始提供二手钟表经纪服务。　　为防止奢侈腕表贬值，历峰共回购价值4亿英镑的手表　　在谈及“代购”等灰色市场时，旗下拥有卡地亚、积家、江诗丹顿和万国表等品牌的历峰集团表示会保持不妥协的强硬态度　　据总部位于美国的二手手表网站TrueFacet早前发布的信息显示，包括Zenith、Fabergé和Frederique Constant等品牌在内的七家合作伙伴将为其提供正版的翻新零件并为消费者提供维修保证。　　得益于中国消费者重新开始购买高端手表和亚洲市场整体趋势向好，7月瑞士手表出口销售额增长6.6％至18亿瑞士法郎，约合18.2亿美元，今年前7个月瑞士手表的出口总额同比增幅为10%。　　其中，瑞士最大的手表出口地香港地区销售额增幅为26.8%，对日本市场的销售额增幅为16.6%，对英国市场的出口额增幅则为7.6%。报告还指出，今年上半年，中国香港和内地的出口销售额超过2.376亿美元，分别大涨19.5%和13.4%。　　市场研究机构Euromonitor International早前在一份声明中预计，随着中国消费者对奢侈手表需求增加，今年瑞士手表出口到中国市场的数量将有所回升，而刺激这次复苏的主要群体正是最受业界关注的千禧一代消费者。相比中国传统的高端手表消费群体，年轻一代更懂得市场行情，同时拥有自己明确的品牌偏好，消费视野更具全球化特征。　　值得关注的是，年轻化风潮令手表行业遭遇史上最大的一次变革，正从单个品牌蔓延至钟表展会这一传统平台。　　据时尚商业快讯，Swatch集团将不参与明年3月的Basel，集团曾是该展览最大的参展商。Swatch集团首席执行官 Nick Hayek 在接受NZZ am Sonntag期刊采访时解释称，每年参加该展览的成本过于高昂，但得到的回报较低。　　据悉，今年3月巴塞尔钟表展的参展商总数为650家，为2017年的一半，展期也从以往的8天减至6天，收入减少了4600万瑞士法郎。参展商大幅减少也与竞争对手SIHH的崛起有关，SIHH即“日内瓦国际高级钟表展”。与巴塞尔囊括珠宝腕表不同的是，SIHH仅有钟表品牌参展，且过去官方只邀请渠道商和媒体参与。由于奢侈品消费近年走向复苏，该展览也新增了向公众开放的参观日。　　在谈及爱马仕、Ulysse Nardin和Girard-Perregaux等品牌的高端腕表已从巴塞尔向日内瓦展览转移时， Nick Hayek则回应称不会跟随，他认为数字化日益普及，加之主办方消极对待参展商的反馈显示出其管理能力较弱，传统的钟表展已不具备实际意义。　　有业界人士表示，曾被奢侈品牌抗拒的电商，如今已成为其营销的重要渠道。麦肯锡咨询联合意大利奢侈品协会 Fondazione Altagamma发布的《奢侈品数字营销观察年度报告》预测，线上奢侈品销售市场份额将在2020年翻倍至12%，2025年这一比例将升至18%，这将使电商成为继中国和美国之后的全球第三大奢侈品市场。　　目前爱彼和江诗丹顿、百达翡丽三大传统高端腕表品牌已相继通过开通Instagram或与电商平台开展合作方式投入数字化浪潮。而拥有腕表品牌Goldsmiths和Mappin& Webb的英国Aurum集团是除了Watch Shop外英国最大的线上腕表零售商，其2015年整体电商业务增长25%。Aurum 集团首席执行官Brian Duffy认为，网络渠道对腕表销售的重要性已非常明显，交易网络化不可避免。　　麦肯锡咨询机构合伙人Nathalie Remy补充道，现在的问题不再是奢侈品牌是否应该进入数字领域，而是该如何进入。