　　"高保真"一词在HiFi圈里算是用烂了，虽然大家都知道但并不了解。有的人觉得声音大就是高保真、有的人觉得低频震撼就是高保真，这两者都没错，只不过他们只是理解了这其中的一小部分，真正的高保真什么样其实去听一场演唱会就知道了。　　今天就来给大家介绍几款十分不错的进阶级HiFi耳机，这些耳机的听感都十分不错，并且在声音素质上相比普通入门HiFi耳机的综合水平能强上不少，希望本文能够为你们耳机升级带来参考。　　　　推荐理由：声音自然、特斯拉线圈　　参考价格：1599元　　编辑点评：这款耳机是偏轻飘的风格，适合打扮比较随意的人群。它具有特斯拉线圈设计，具有HiFi级别的音质。T51p特别加强了中频细节和量感，播放流行人声具有十分真实自然的听感，低频富有能量感，适合聆听各种类型流行歌曲。　　特斯拉单元具有超高细节分析力，歌手仿佛就在眼前。全封闭式设计能有效隔离外部环境噪音，创造舒适安静的听音小环境。与德国beyerdynamic其他中高端型号耳机一样，T51p也是在德国本土制造的，工艺做工精密细致，带来精准的音质表现和优秀的产品做工。　　T51p的外壳为金属拉丝工艺。改进后的线缆更具稳定的表现和抗拉伸强度，表面材质做了光滑耐磨处理以减少噪声传导。浅色的香槟色赋予了耳机非常优雅的外观，大部分材质都是采用金属材料，更加坚固耐用。　　　　推荐理由：噪声抑制、人体工学设计、可调节低音　　参考价格：1899元　　编辑点评：IE80质量轻，并且加入了噪声被动衰减设计，具有突出的环境噪声阻抑效果，最高可达26db。并且佩戴非常舒适，耳机壳体很小，符合人体工学设计，为高强度使用设计，贴合耳朵轮廓防止脱落，硅胶耳套柔软弹性不变形，久听不累。能在您休息的同时带来舒适的佩戴感。　　IE80还是一款能够说动调节频率响应的耳机，五种低音力度， 总体来讲声音偏中下盘，男声很有味道，环境、背景渲染效果突出，带有强力钕磁体的动圈驱动单元带来出色的声音精准度和清晰度。充分体现了典型"动圈耳机"的味道。　　　　推荐理由：飞机引擎设计 佩戴舒适　　参考价格：1299元　　编辑点评：1MORE耳机的做工一支没有什么可挑剔的地方，从耳机的包装上就能看出。各种配件一应俱全，显得耳机非常有品质。这款耳机全新的四单元旗舰耳塞采用"3动铁＋DLC类钻碳单动圈"声学结构设计。已拥有自主研发动铁单元和圈铁技术的1MORE，此次将3个超低失真动铁单元放入每个音腔中，在高频和超高频实现超低失真性能，同时强化了高频细节解析力。　　对于耳塞的外观来说，一改之前三单元的风格，采用了全新的设计和全新的模具。新的四单元腔体看起来更像是飞机的发动机感觉。而线材方面采用无氧铜材质，在外观上使用了红黑配色并且红线缠绕式的设计看起来也更像是传统HiFi线材双绞的质感。