　　　　　　　　数据显示，从8月中旬开始，北京、上海、广州、南京、武汉等高校密集的城市迎来大学新生报到热潮。而随着开学进入倒计时，高校周边酒店变得紧俏起来。开学季酒店预订量最高的十个城市分别为北京、上海、广州、南京、武汉、成都、西安、重庆、深圳、杭州。　　华商报记者采访获悉，飞西安等地机票订单同比大增60%，酒店订单量同比上升近100%。一家旅行社相关负责人张咪对华商报记者分析说，8月底至9月中旬，国内热门航线票价比暑期旺季普降两成，回落到平时的三至五折水平，涌现大量三折左右特价机票，部分航线机票价格甚至比高铁票还便宜，这也是家长和新生选择乘坐飞机的重要原因。　　而从酒店的选择来看，今年高校周边的经济连锁酒店受到欢迎，占比接近70%，双床房、家庭房等房型已经非常紧俏，基本没有剩余。不过，高星酒店的占比正在增加，从去年的25%，上升到今年的超过30%。酒店价位也在一路走高，热门城市的酒店平均单间夜房价为近400元。　　值得注意的是，家长们把开学季变成了旅游季，在送孩子上学的同时，选择去周边城市游玩。数据显示，36%的受访者安排了当地游玩计划，11%的受访者打算去当地及周边城市旅游。　　携程机票预订专家告诉华商报记者，选择“陪送游”的家长，基本上都提前2天左右到学校，“他们青睐市内一日游或两日游等周边游产品，大多住在学校内的招待所以及学校周边的快捷酒店。”而截至8月27日，北京、上海、南京、西安、武汉、广州、杭州、成都、重庆、长沙等城市是“陪送游”十大热门目的地。　　　　　　此外，跟团游数据显示，西安游客跟团游增长明显，其中亲子家庭出游依然占比最高，占到57%。　　值得注意的是，作为网红城市的西安，“新跟团游”崭露头角，“不和陌生人拼团”的私家团人数暴增105%。所谓私家团其实就是精致小团，就是是在传统跟团游的基础上，对原有的旅游体验进行了优化，成团人数为2-16人，通过专属导游为更少的游客服务，使游客获取更加良好的服务。　　事实上，就全国数据而言，参与私家团的人数已经占到跟团游总人数的10%。　　携程旅游相关专家表示，“如今的跟团游早不是传统落后的代名词，而跟团游在经过多年发展后，也正在摆脱低品质和低价格的偏见。伴随着国民的旅游升级，跟团游发展方向将是高品质、精品化、定制化、高自由度来满足个性化需求。”　　业内人士认为，高品质的跟团游在未来有很大发展空间。上述旅行社相关负责人张咪对华商报记者分析说，如今的跟团游和之前走马观光似的跟团游不一样，消费者需要更高品质的跟团游。目前很多旅行集团都推出了相关产品，部分好评率在95%以上。在这个意义上说，就行业而看，高品质跟团游发展也越来越成熟。　　“核心是消费群体在升级，这也是品质跟团游在西安发展较快的根本原因。再加上开学季，亲子游居多，家长会侧重选择品质团出游。”张咪认为。