　　　　记者从驴妈妈旅游网了解到，目前美加、澳新、欧洲等出境长线产品预订已进入高峰，部分热门团期已经接近满员；此外，东南亚、日本等出境短线游目的地预订火爆，尤其是海岛游、民俗体验游等主题线路受追捧。　　驴妈妈旅游网数据显示，早在7月初就有游客预订十一出境游线路，到8月中旬迎来预订高峰，预计将持续到9月中旬。上海、北京、广州、苏州、深圳、杭州、成都、南京、武汉、重庆成为十大热门客源地。其中亲子游人次较去年上涨达4成，80后爸妈带娃看世界成为十一假期的靓丽“风景线”。　　从目的地来看，美国、澳大利亚、加拿大、法国、土耳其、毛里求斯、俄罗斯、新西兰、西班牙、英国成为出境长线游十大热门目的地。其中，土耳其跻身人气榜前五，主要受土耳其里拉贬值影响，赴土游性价比更高，不少游客国庆前往购物、休闲。截至目前，预订十一土耳其旅游人次同比去年上涨近6成，人气火爆。　　驴妈妈出境游事业部负责人邹庆龄表示，由于出境长线游目的地签证办理时间较长，且出游时间久需提前安排等因素影响，国内游客往往会至少提前一个月安排国庆出境游行程。每年8月中旬，十一出境游就会迎来预订高峰。　　国庆长假产品价格走势来看，出境长线游产品价格将一路上扬。因机票、酒店资源供不应求价格上涨，出境跟团产品整体价格相较于暑期旺季将上浮10%左右，部分“机票+酒店”自助游产品涨幅更为明显，尽管如此却仍难挡用户出游热情，部分热门产品已然售罄。　　“今年十一出境游价格和平时淡季相比普涨30%—40%，部分短线游热门目的地甚至翻倍。”邹庆龄透露，不过游客国庆出游仍可“捡漏”，部分线路价格涨幅在10%以内，性价比颇高。