　　　　8月21日下午，记者实地探访发现，东西六宫当中并不“出众”的延禧宫，游客比往年增加了许多。不少游客均表示，自己正是因为看了电视剧，才“慕名而来”。　　　　昨天下午，记者赶到故宫时发现，位于东六宫的延禧宫门口已经聚集了大量游客，一度需要排队才能进入延禧宫参观。一名在延禧宫附近值班的故宫工作人员称，延禧宫在东六宫中属于比较偏僻的一宫，古代也多次发生火灾，并不算很受人“待见”，前些年开放之后，游人也不是很多。但随着《延禧攻略》的热播，延禧宫变成了故宫的热门景点，“其实延禧宫内有很好的展览，灵沼轩也是一段传奇历史的见证，电视剧的热播能够让更多的人来这里参观，了解历史和文化，真的是一件好事情。”　　据记者了解，在延禧宫门口排队的游客中不少人都是“慕名前来”。从山东来北京游玩的林女士说，自己是看过《延禧攻略》之后，专门来北京看延禧宫的。“延禧宫的样子和我想象中完全不一样，没想到是一个西洋式的建筑，我一开始觉得不可思议，后来看了延禧宫里面的介绍文字之后，了解到了那段历史，也就理解为什么延禧宫变成了这个样子。”　　也有一些游客是在故宫参观的过程中偶然路过延禧宫，但是看到延禧宫门上的牌匾之后，意识到这里就是《延禧攻略》名字的来源，因而停下了脚步。　　为了给游客提供更好的游览体验，故宫博物院还专门在延禧宫前竖立了一块标志牌，并在上面发布了延禧宫内主要建筑——灵沼轩的虚拟现实体验二维码，游客扫描二维码后，就可以通过手机全景观看灵沼轩修复后的样子。一名体验过虚拟观看的网友表示，通过对比建筑的原本设计和现存遗址，更能够感受到历史的兴衰、时间的更替，“特别感慨。”　　　　事实上，现在的故宫博物院里已经没有剧中延禧宫的原貌。据故宫博物院官网介绍，延禧宫为内廷东六宫之一，位于东二长街东侧。建于明永乐十八年（1420年），初名长寿宫。嘉靖十四年（1535年）又改称延祺宫。直到清代，才改名为延禧宫，并于康熙二十五年（1686年）重修。明清两朝均为妃嫔所居，清道光帝之恬嫔、成贵人曾在此居住。　　初建时，延禧宫与东六宫其它五宫格局相同，都是前后两进院，前院正殿5间，黄琉璃瓦歇山顶，室内悬乾隆皇帝御笔匾曰“慎赞徽音”，东壁悬乾隆《圣制曹后重农赞》，西壁悬《曹后重农图》。殿前有东西配殿各3间。后院正殿5间，亦有东西配殿各3间，均为黄琉璃瓦硬山顶。道光二十五年（1845年）的一场大火，开启了延禧宫此后多灾多难的百年历史。这次大火烧毁了延禧宫正殿、后殿及东西配殿等建筑共25间，就剩下宫门。同治十一年（1872年）曾有人提议复建，但未能实现。宣统元年（1909年），延禧宫原址上开始修建一座西洋式建筑，自此面貌全变。　　1917年张勋复辟时，延禧宫北部被直系部队飞机投弹炸毁。1931年，故宫博物院将其改建为文物库房。　　　　据中国人民大学历史学院清史研究所讲师宋瞳介绍，在中国的史料中，很少有关于嫔妃的详细记载，因此历史上令妃是否居住过延禧宫也很难有明确的答案。　　宋瞳告诉北青报记者，清朝对妃嫔宫殿的居住没有什么限制，一个妃子并不一定就对应一个宫殿，住所更换的情况时有发生，“所以令妃住过延禧宫也很正常，既然电视剧剧本这样写了，大概也是经过考证后的，没有必要纠结令妃有没有住过。”　　近年来，除了《延禧攻略》之外，清宫题材的电视剧层出不穷。为了增加戏剧效果，难免会出现一些与史实不符的剧情，清宫戏也因此经常被批评有“篡改历史”的嫌疑。　　对此，宋瞳表示：“影视剧就是影视剧，它是属于艺术范畴的东西，是一种文学创作，有其所特有的艺术方面的要求，这个不适合去拿任何历史方面的要求去要求它。你不可能让他们照着历史书去拍剧，也不可能让我们用剧本去教历史，这是两个层面的东西，只不过用的题材一样而已”。