 　　　　周末闲来无事时，不如动手DIY专属自己的手机壳，材料都能取自于生活，或在网络上买到，关键是要大开脑洞，发挥心灵手巧的洪荒之力。格调君现在就来告诉大家几种常规的做法~　　　　最简单粗暴的方法就是剪一剪贴一贴，专治手残一百年！　　只要先准备几个透明的硅胶手机壳（某宝就能买到，价格白菜），然后从网上下载些喜欢的图片，打印出来，然后按照手机壳的尺寸剪裁一下，挖出摄像头的位置，贴到手机壳背面内侧就大功告成啦。　　喜欢性冷淡风格的小伙伴可以将英文报纸贴到手机壳背面，再用涂鸦的字体手写几句英文上去，既有创意又不失格调。　　旅行达人们可以用地图当做手机壳呀，将你喜欢的路线收藏在手机上。　　选用地铁线路图的也是非常有脑洞了，保证所有坐地铁的人中，绝不会有人跟你撞壳。　　一款非常适合夏天用的手机壳，做法也十分简单，修剪出几个叶片的形状，贴在透明的壳子上，这款充满夏日气息的清新壳子就完成了！（修剪叶片时要格外细心些哦，留下的白边越少越好看~）　　或者可以像这样，将淡雅的图案裁剪成各式各样的形状贴到手机壳背面，或者是将不同颜色、花样的贴纸组合到一起，如何制造出创意的火花就看小伙伴们脑洞的大小啦！　　格调君再为你支个招：直接将拍立得照片贴在手机壳背面，心灵手巧的小伙伴可以再添上几笔线条装饰，保证人见人羡，说不定下一个网红手机壳的创造者就是你啦~　　除了贴纸，各种胶带和亮片、纽扣之类的素材也是我们DIY的好帮手。比如上图这款，小伙伴们可以在纯白色的手机壳上，按照右图所示的顺序贴上胶带，然后修饰一下边缘就完成了，超级简单有木有！　　贴完胶带后如果还不够彰显你的少女心，可以在胶带的缝隙处贴上珍珠、蝴蝶结等可爱的饰品，制作自己的小公主专用手机壳。　　当然也可以不用胶带，直接在手机壳上贴各种不同的材料。纯白的底色搭配金属铆钉，简单排列的图案，拿着这个手机壳出街，酷酷的感觉说来就来。　　这种五颜六色的小纽扣也是非常好的选择，满屏都是清新可爱少女风。操作简单，价格便宜，你还有什么理由不来试试？　　　　接下来要用的素材，你家里也肯定有。哪个小仙女手里还没几瓶闲置的指甲油是不是？赶紧把它们翻出来，开始你的创作吧~　　用指甲油在手机壳上画圆点，或是大面积涂鸦，都能产生让人惊喜的效果，从此也不用再担心指甲有用不完了。　　有绘画技巧的小伙伴更是可以在在手机壳上随意创作，各种风格信手拈来~　　心灵手巧的小伙伴们可能不满足于简单的粘贴绘画，格调君这就为你们送上难度升级的干花手机壳制作步骤，还不快带着小板凳来前排听课！　　首先，准备好你最喜欢的干花花瓣和一个纯白色的手机壳。然后轻轻在花瓣的背面涂抹胶水，薄薄地涂上一层即可。　　然后根据你想要的排版效果，将花瓣小心的贴在手机壳上。　　第三步，取两个干净的杯子。将树脂倒入第一个杯子中，用木棒不停地搅拌两分钟。之后再在第二个杯子里倒一些树脂，搅拌一分钟。然后把第一个杯子的树脂倒入第二个杯子中，放在一旁静置五分钟。　　重头戏来了，慢慢将少量的树脂倒在手机壳的正中间，一定要少量慢慢来。然后用干净的木棒将树脂晕开，一点点的扩展到壳子的边缘。之后可以再倒一些树脂，按照之前的手法，直到壳子背面和所有干花都被包覆住为止。　　最后，用棉签把手机壳边缘的树脂擦干净，再将手机壳放在一边晾干，大概一两个小时，精美的干花手机壳就能使用啦！　　喜欢自然气息的小伙伴们一定要试试，还可以用玫瑰、茉莉甚至是树叶来制作这款植物系手机壳，与众不同，非ta莫属。