　　范主不得不说，“贝嫂”维多利亚，真心是个有商业头脑的妈妈。　　因为最近，用女儿Harper Beckham的名字，注册了商标。　　当地的知识产权局记录，维多利亚用哈珀这个名字注册商标，用在一些化妆品、玩具和服饰产品上，虽然贝小七今年才5岁，但是居然已经拥有了自己的商标。　　知识产权专家奥利弗（Oliver Bray）在知道这个消息后，表示整个人都惊呆了。虽然很多明星都用名字注册商标，但是这样的事情发生在5岁的孩子身上，确实史无前例。　　当然还包括贝克汉姆家的三个帅儿子18岁的布鲁克林、14岁的罗密欧和12岁的克鲁斯，美国知识产权局和欧盟办公室同样记录了他们三个的名字，也是维多利亚签署的。　　所以，维多利亚用孩子们的名字注册的商标，涵盖了化妆品、音乐、玩具之类的6类产品。其中还包括娱乐服务，看来以后想要发展演艺事业也是很方便，真的是，高！瞻！远！瞩！　　贝克汉姆在2000年，就用自己的名字注册了商标，两年后维多利亚也这么做了…夫妻俩现在身价高达5亿。　　如今他们孩子的名字都注册过商标了，一家子其乐融融，愉快地在事业上发展。　　范主其实不止一次地提过，在贝克汉姆家里独一份儿的女儿贝小七，那个被贝克汉姆抱在怀里死活不撒手的软萌小公主。（从此再也不用记几走路…）　　作为5岁的孩子来说，贝小七可以说是个货真价实的带货王，好多妈妈竞相模仿她的穿衣来打扮自家闺女。作为未来的时尚女王，贝小七也是一直致力于演绎各种风情。　　如今注册了商标，知名度更上一步，商标涉及了服装、玩具等领域，于是今天范主带你萌看看，贝小七又带火了什么。　　那些年贝小七带火的品牌　　1.Bonpoint　　3月的时候，小七给她的祖母Jackie录了一段很萌的祝福视频，祝她的祖母生日快乐。　　视频里小七穿这一件条纹T恤搭配牛仔裙，笑得很甜。　　这一套穿撘，都来自Bonpoint2017年的新款。　　Bonpoint这个法国奢侈童装品牌，受很多名人明星的追捧，从沙特王室到麦当娜，都很喜爱这个品牌的童装。　　当然，范主从小七以前的穿搭就能看出，她可是Bonpoint的铁杆粉丝，坐拥Bonpoint家各类衣裙，当真是个大客户。　　同样今年三月，贝克汉姆一家在乡下农场，给布鲁克林庆祝18岁生日时，小七穿的是Bonpoint的黑猫印花裙，在乡间愉快地玩耍。　　贝小七第一次穿这条裙子出镜，是二月她看完秀，从加拿大回英国的时候。　　小七从来不缺席妈妈的秀，之前Victoria Beckham2017秋冬秀场，贝克汉姆一家按照惯例举家看秀。贝小七依旧坐在专座“爸爸的腿”上，和哥哥们比起来，看得很认真。　　看这场秀时，小七穿的是Bonpoint的衬衫，颜色不是很鲜亮，倒是增添了一点点沉稳。　　2月中全家去纽约玩，小七穿了一件海军风的大衣。　　当然这件大衣也是Bonpoint的，Bonpoint这款2016年秋冬海军萝莉风大衣，光听名字就挺适合小七。　　说到可爱风真的是数不胜数，原本贝小七看起来就是粉嫩嫩很软萌的样子。　　穿上这条bonpoint的印花裙配斗篷，贝小七看起来圆滚滚…　　这款波点的红色连衣裙范主很喜欢，红红的显得气色好~　　作为一个小仙女，果然需要千千万万的裙子，这样才能随时都可爱。　　除了可爱的小裙子，还有萌萌的发卡，这也是成就可爱风的必要装备。　　2.Burberry　　贝小七的二哥罗密欧，是Burberry冬季系列的代言人，小小年纪就表现出了时尚天赋。　　然而贝小七，也是Burberry小小的真爱粉，经常穿出去看秀。　　今年2月全家去纽约玩，到达纽约的那天，小七穿了一件Burberry的披肩。　　经典的英伦风，小七穿起来显得萌萌的。Burberry总是有很多成人儿童同款，每次看到缩小版的风衣什么的，范主心里总是能冒出两颗小粉心o（≧v≦）o　　2017秋冬纽约时装周时，小七已经不是由爸爸抱着去看秀了。　　当天看秀的战衣，便是这件Burberry的紫色大衣，衬得小七皮肤很白很好。　　同样的秀场，同样的品牌~去看Victoria Beckham 2016秋冬时装秀时，小七先后换过两套Burberry的外套。　　一款是Burberry 2015秋冬斗篷↓　　还有一款穿去秀场的Burberry的军装款大衣↓　　范主还是比较喜欢这款军装风大衣的，妥妥的帅气风范，果然是要成为未来时尚女王的人。　　贝小七的三哥哥，也就是12岁的克鲁斯在去年年底，发表了自己的单曲 “If Everyday Was Christmas”，小七参与了歌曲MV的拍摄。　　而在这支MV中，小七身穿Burberry的星星毛衣，长长的头发披散着像夜空里的小精灵。这首单曲所有的收益都拿来做了慈善，看来小七这次也算变相支持慈善事业了。　　当然除了衣服，小七还喜欢Burberry的包，这款带着小桃心的儿童背包，很适合贝小七的俏皮。　　还有Burberry的帽子，这款海军风绒球帽，配海军萝莉风大衣正合适。　　还有Burberry的黑色绒面踝靴，不过范主的眼睛都在小七跳起的两根辫子上~　　3.Chloé　　庆祝新年的party上，小七穿了一条黄色的长裙。　　这条来自Chloé的黄色长裙，和维多利亚的红色长裙相映成趣，看起来分外可爱。不过这张渣画质照片真是吓了范主一大跳…　　年初在伦敦支持Women‘s March的时候，小七和维多利亚抱在一起的画面，满满当当都是爱。　　这条鲜艳的红裙子是Chloé2016秋冬款，小七很多次出街都穿了这条裙子，甜甜的少女感，看起来很活泼。　　范主总是看到小七穿靴子或者小皮鞋，很少有穿运动鞋的时候。不过有一次晚饭后，小七睡趴在贝克汉姆肩上睡觉，被贝克汉姆抱出餐厅的时候，范主发现她居然穿了一双Chloé的运动鞋。　　当小七还是很小一团的时候，就已经戴了Chloé的帽子。　　她拥有很多Chloé的小裙子，穿起来都是仙仙的~　　小七内心OS：我就喜欢穿着仙仙的裙子，坐在爸爸腿上，看妈妈的秀。（一脸认真！）　　粉嘟嘟的小七穿粉嘟嘟的蓝色百褶裙，范主看着真是想上前抱一抱~　　5.Marie Chantal　　和当初贝克汉姆手上的呆萌小团子比，现在的小七已经有了一点点少女的甜美。　　去年年末，贝克汉姆一家在马尔代夫享受家庭旅行的时候，小七穿了一身Marie Chantal家的粉色裙子，粉嫩嫩的，很甜。　　6.Bonton　　度假的时候，自然要穿得很清凉~　　小七穿着这身bonton的水蓝色吊带裙，一蹦一跳看起来很乐呵。　　不知道小七是不是把自己想象成了美人鱼~╮（╯▽╰）╭　　7.Stella McCartney Kids　　说到Stella McCartney，你萌一定是先想到星星鞋或者是假皮革，其实Stella McCartney的童装也是挺有亮点的。　　小七夹克一上身，瞬间起范儿了~　　还有纯白色的小裙子，看起来很淑女，翅膀造型的袖子很特别。　　这双小靴子范主非常喜欢，印第安风格非常抢眼。　　8.Adidas　　可能爱运动的女孩子更可爱，贝小七也是个爱运动的小仙女。　　在足球队里，小七的球衣是Adidas的，不知道看到踢球的小七，小贝会不会感动到流泪~　　周末和大家一起运动也是极好的~　　范主发现其实小七的运动鞋，还真不少…　　大部分运动鞋，都是Adidas的…　　生命在于运动，为了茁壮成长　　9.Goyard　　2017秋冬纽约时装周上，小七不但自己走路看秀，还拎着一个Goyard的包包，hin有范儿~　　有人说小七是投胎小能手，范主觉得这么说也没什么毛病。这款Goyard Goyardine Yona PM售价在一万五左右，真的是派头十足。　　10.Moschino　　当然小七出街也并不都是Goyard这种包加身，范主看到她之前很喜欢一只Moschino小熊包，走哪儿带哪儿。　　出门购物什么的，也绝对不能丢掉它~　　11.iCandy Apple　　除了衣服、首饰和包包，范主最后还想说一说小七的代步车。　　曾经的贝嫂，因为无论怎么样也买不到iCandy Apple价值五万元的梦幻婴儿车，在街上嚎啕大哭，任小贝怎么哄也不行。当然那是小七出生之前的事情了。（VB内心OS：不能输！！！）　　iCandy Apple婴儿车，可以拆底盘，可以用背带背，还能当超大购物篮，听说这是贝嫂最喜欢的婴儿车了。　　12.Bugaboo　　小七的座驾里，出镜率最高的是Bugaboo。　　很多明星为了买这婴儿车争得头破血流，大概有些真的奔着实用去买，有些只是冲着价格昂贵、出街摆拍画风美吧。　　如今贝小七已经不是爸爸随时抱着的小团子，也在不断流逝的岁月里，渐渐长成一个漂亮可爱有风格的姑娘。虽然贝克汉姆和维多利亚为她做了很多努力，但是未来究竟怎么样，还得看她自己。　　不过范主建议小贝把他们一家人的中文名字、中文昵称，都抢先注册了，省的一不小心出现“乔丹”悲剧。　　[本文来自微信公众号“商务范”]