　　文|新浪专栏 风尚标 FashionRadio Amelie　　进入2016年，大家奔走相告最多的好消息竟然是：《神探夏洛克》大电影上映啦！经历了漫长的等待，BBC这次给了我们一个加长彩蛋版的夏洛克电视剧，以缓解影迷们对卷福和花生的思念。　　内地选在4号上映，你敢说你今天不是早早儿的就盼着下班溜号去跟卷福幽会？　　博主在1月2号香港上映的当天就冲去电影院里朝拜了，整个观影过程被吓得不轻，不过看完依然感觉很满足。放心我绝对不会剧透！今天的朋友圈一大重头戏就是某些挨千刀的非要在那里剧透，我已经看到拉黑绝交撕逼的好几对啦~　　But，这套戏早就不是为了看剧情了好吗，完全就是看CP，或者说，就是为了看我本尼。　　没错，本尼、缺爷、卷福，都是他，Benedict Cumberbatch这个拗口的名字，从2010年的第一部《神探夏洛克》开始就火遍了全球。人们都说，他某些角度像外星人，某些角度又帅到没天理。而最吸引人的，还是本尼的个性魅力。　　今天我们就来看看，爱上Benedict Cumberbatch的十个理由：　　　　论长相，其实本尼不算是典型的帅哥，比他帅的多了去了。他长得像外星人，脸长得没有边际，笑起来褶子巨多……但2012年Glamour杂志邀请网友票选性感百大男星，Benedict硬是打败众多大叔小鲜肉，勇夺第五名的宝座。　　可是如果你看过《神探夏洛克》荧幕中的本尼聪明嚣张、冷酷又禁欲的小样儿，绝对分分钟把你勾魂。　　　　大家都知道，英国容易出学霸演员，而在当中最高学历高颜值高演技的就当属本尼和抖森两大男神了。　　出生在演员世家的本尼，父母亲皆是演员，正是因为这样的因子，从哈罗公学毕业之后，他并没有选择去牛津或剑桥，而是选择了曼彻斯特大学修读戏剧，而毕业之后又前往伦敦音乐与戏剧学院取得硕士学位。　　本尼的曾祖父是外交官，曾任驻土耳其、黎巴嫩等国大使。祖父则是英国海军少校，曾作为潜艇指挥官参与第一、二次世界大战。这就是为啥本尼身上总是散发着浓浓的贵族气质，人家从小就是个红二代啊！　　　　扮演天才是本尼的强项，因为他自己浑身上下都透着一股聪明劲。除了为人所熟知的卷福大大，他还演过霍金。梵高　　在《模仿游戏》里扮演英国数学家和逻辑学家图灵。　　两度登上《Time》杂志封面，都是因为“天才”话题。一个人能演好这么多天才，除非他本身就是一个天才。　　带上眼镜的本尼，就是Smart is the new sexy的最佳代言人。连喜欢他这件事，都让我觉得自己跟着聪明起来了呢！　　　　除了“天才”之外，本尼还喜欢探索各类稀奇古怪的角色。不信请看：　　《星际迷航：暗黑无界》中扮演反派哈里森，自带一股浓浓要把人一口咬死的邪气。　　还有舞台剧《弗兰肯斯坦的灵与肉》中的“科学怪人”。这妆化得，看着就非常带感啊。　　最荒谬的莫过于给《霍比特人2：史矛革之战》的中的巨龙史矛革配音，且配脸。什么叫配脸？就是给卷福戴上一个头套，然后捕捉面度的肌肉动作和表情，让龙更加的生动。　　见过戏路广的，没有见过这么广的吧？偶像每个角色都特别入戏，不疯魔不成活，用整个演艺生涯诠释着：“如果你喜欢怪人，其实我很美”。　　在今年2月即将上映的恶搞喜剧《Zoolander 2》中，本尼这次要饰演一位跨性别模特！这个无眉长发妆……真的不是伏地魔吗？　　不过大家不用担心，他在漫威新片《奇异博士》里面又帅回来了！期待期待~　　　　夏洛克穿立领大风衣系围巾的招牌造型，颀长的身材看起来风度翩翩。解围巾这个动作也超有魅力让人看了之后直想犯罪！　　系围巾的动作则和夏洛克说话一样，既花哨又带着点轻蔑的炫耀，也不知道这么简单的一个结怎么能被他搞出这么多小动作，不过连从这些小细节都可以体现出人物的性格，可见本尼演戏有多走心。　　有着逆天大长腿和英伦绅士特有气质的Benedict，平时穿衣也是一本正经：燕尾服、天鹅绒礼服、西服三件套，为大家完美示范了在收到black tie或white tie这种正式邀请的时候应该如何穿。　　别夸太早，下一秒就是这样的了：　　他也有很时髦的时候，但绝不随意。去年看温网时的这一身，淡蓝色西服配绿色麻质领带，棕色鞋子，Rayban clubmaster墨镜，配得恰到好处。　　本尼还有一个小习惯，就是喜欢在拍照的时候假装整理袖口。这个pose能立马让你显得风流倜傥(而且看起来有点神经质)，不信试试？　　　　2015年对于本尼是重要的一年，他在情人节那天与才女导演Sophie Hunter喜结连理，从此开始了携妻秀恩爱的路线。　　为了确保太太能适应成群袭来的记者和过度的关注，Benedict常常会询问她是否还好，有时还会送上一个吻以示支持和鼓励。粉丝们看到这段简直要燃起妒火了！　　去年六月，男神多了一个身份：奶爸！他的儿子Christopher Carlton Cumberbatch降临世间，孩子啊，希望你的脸不要比你的名字还长~有这么极品的爸妈，想必未来也会是一名小天才吧！　　　　每次听到他低沉性感的嗓音加上纯正的英国腔，就足以让人心跳加快。　　本尼不光给许多广告配音，还能够模仿各种语音语调和口音的改变。“Benedict Cumberbatch的27种口音”　　之前提过史矛革的“龙音”和死灵法师也都是他配的音，男神的才华已经不局限于人类了啊。　　　　默默耕耘了好多年，直到35岁才尝到大红大紫滋味的本尼，在面对媒体的时候是这样说的：　　而当被评为全球最性感男人之后，本尼又表示，“我确实偷笑了一阵，但我活了35年也算有点自知之明，我也就算是自己家里最性感的男人吧——我一个人住。”　　　对媒体而言，已经没人指望本尼会像其他好莱坞男星一样，在受访时充满娱乐的搞搞笑。因为他总爱在社会阶级大做文章。换句话说，男神太有深度了！　　他对于政治、爆料者及恐怖主义都有很多想法，而且坚持要讲得巨细靡遗。就像他诠释《维基解密》的阿桑奇，总要在采访中把话题拉到时事上去发表一番言论。　　曾经在拍《福尔摩斯》时，Benedict对着盘旋在附近的狗仔队秀出一张纸，上面写着：“去埃及拍照片吧，让世界看重要的消息。”他总有办法把娱乐场合搞得这般忧国忧民，大概也算是一种才华吧。　　　　但有深度并不代表男神不幽默，除了他那难懂的英式幽默梗之外，看到这张脸就足够有喜感了不是吗？　　让大家等了很久的夏洛克第四季，预计在2016年4月才开始拍摄，想要看到成片真是遥遥无期。好在男神是个工作狂，片约一部接着一部，在未来的日子里，希望我们能继续在大荧幕上感受本尼爆发的小宇宙！