　　最近我发现有很多女星都不约而同的撞了鞋　　宋茜、刘雯、王鸥　　这双有点运动鞋feel的高跟鞋来自Fenty x Puma 2017春夏系列　　脚环上的logo还有一点街头风　　在脚环之前　　最早流行的是这种T台上最常见的凉鞋环　　还有这种绑带鞋这两年也很火 　　绳子到丝缎和再到皮质　　不知道为什么女人就是对这个被禁锢的美就是这么依依不舍　　还有袜靴，去年真的是火得一塌糊涂 　　以往的脚环，都是这种跟高跟鞋连在一起的 　　但是最近大热的脚环，不同于以前那种　　是类似于一条带子直接扣在脚踝上的　　有很多不同的颜色，可以任意搭配不同的鞋子 　　不管是平底鞋、穆勒鞋还是高跟鞋　　都很适合　　原本的高跟鞋加上它，立马就变成了一个新的单品　　带一个或者两个都很好看　　还有这种可以系蝴蝶结的　　多了一点可爱少女感　　或者可以自己DIY一下　　用一条小丝巾自己做成脚环　　想要什么款式花色都可以　　看到没有，同一套衣服或鞋子，有时候加一些不同的配饰，立马就会变得不一样起来。其实除了衣服，配饰也是春夏很重要的一个单品，真正时髦的人总是懂得在细节处花心思。所以今天，我们就来说说那些时髦的配饰。　　这两年大火的Choker今年仍然没有退出时尚舞台　　而是越来越火　　一件普通的白t恤　　加上Choker后立马时髦感翻倍　　西装配Choker 　　衬衫搭配Choker　　将性感和优雅平衡的恰到好处　　穿吊带或抹胸露出美丽锁骨和肩部的时候　　Choker也是必备单品　　刚刚充当脚环的小丝巾　　来客串Choker也是相当合适　　说完这些小配饰，再来说说系带腰封　　显高显瘦又复古，可以说是今年必备的单品　　虽然最近才开始流行　　不过其实Prada 2016秋冬系列就已经出了　　3.1 Phillip Lim 2017早秋系列　　用系带腰封搭配西装　　超级抢眼　　腰封几乎也是白搭的单品　　而且就算有一点小肚腩或者比例不好　　也可以完美帮你解决　　搭配碎花长裙，柔美中又多了一丝干练 　　最简单的搭配方法就算挑选和衣服同色系的 　　或者经典的黑白搭配也是很好的选择 　　instagram：tonizll　　新浪微博：　　玩微信的可以扫一下加我哦，或者直接搜索tonistyle添加 