　　五一假期即将来临，加上最近宜人的气候真是没有比这更适合外出旅行的了。　　其实呢，想想每一段中长途旅行的开始都是在飞机上度过的，如何让旅行开个好头做到舒适时髦不做作？我想这些 登机装备 你应该值得拥有。　　Tod‘s Tattoo 系列限量款豆豆鞋 5000元 店铺有售　　登机穿什么鞋？我想众多女生心中的答案一定是这双！拥有颗粒状后跟和底部的 Tod‘s 豆豆鞋拥有着超高的舒适度，是许多女生出门旅行不二的选择。而且轻盈易携带，聪明的女生都会脚上穿一双包里再备一双。　　Christian Dior 黑白绑带矮跟鞋 6900 元 店铺有售　　而想要兼顾舒适度和吸睛效果，那么在 2017 春夏给你的建议一定是时髦的‘猫跟鞋’。何为‘猫跟鞋’？指的就是 3 - 5 cm 的矮高跟鞋，它们既能帮你达到延伸腿部线条的作用但依然舒适好走，最重要的是穿上它还能自带出俏皮属性。　　CHairEYES 黑色款 EAMES 猫眼墨镜 1390 元 买手店及官网（chaireyes.com）有售　　有了‘猫跟鞋’你还需要一副‘猫眼墨镜’。猫眼墨镜以它的外型酷像眼尾上提的猫眼睛而得名，像这样的墨镜就特别适合脸上有点肉肉的女生施展‘瘦脸术’。总之一副墨镜就能拯救为了赶飞机而满脸倦容的你。　　PEACEBIRD WOMEN x Pepsi 蓝色条纹上衣 469 元店铺有售　　Adidas Originals by Alexander Wang Polo 领运动上衣 店铺有售　　要说飞机上舒服答案一定是 NO，所以选择一套舒适的服装才是登机的正解。由于长时间的坐下所以不建议穿 One-piece 或者长款的服装。如果有一件休闲舒适的运动风上衣同时又时髦有亮点，为什么不选择它呢？　　Lee 破洞修身牛仔裤 890 元 店铺及天猫有售　　PEACEBIRD WOMEN 宽松阔腿牛仔裤 399 元 店铺有售　　综上所述，裙装作为登机装备简直就是灾难，所以不要一味地为了仙而仙以为裙装是最衬托女性之美的单品，相比之下率性牛仔裤更能突显你的随性不羁，搭配小白鞋或者矮跟鞋不就是女明星们最爱的机场造型么！　　Louis Vuitton Masters 大师系列 Monogram Light 披肩 11200 元店铺有售　　机场和飞机上的空调是福音也是灾星，长时间的冷风吹不仅可能会导致着凉而且对身体产生的负担等到日后就会慢慢显现，所以披肩围巾这样的单品其实还是必不可少的，放在包里也不占地方。　　The Face Shop 菲诗小铺密集修护补水面膜 30g /15 元 店铺有售　　飞机上的几小时该如何打消呢？花 15 - 30 分钟敷一张保湿面膜吧，机舱里这么干燥，正好给皮肤补个水。The Face Shop 这款密集弹力面膜比一般面膜更能深度滋养，可以说是一款长时间敷在脸上也不会干掉的保湿补水面膜。　　阿玛尼‘小胖丁’染唇液 3.9ml / 340 元 官网有售　　许多人说上飞机要画什么妆？俗话说‘只有懒女人没有丑女人’，为了保持美美的可以没有飞机妆但是可以涂个唇膏显气色啊！这款‘小胖丁’最大的特色就是‘持妆’，不油腻，不晕染，无褪色，哑光妆感持久长达 8 小时，可以保证你下了飞机依然神采飞扬。　　YSL 圣罗兰反转巴黎香水 50ml / 1090 元 专柜有售　　单身的姑娘们，你有没有想过飞机上也可能有艳遇？YSL 圣罗兰美妆推出‘MON PARIS 反转巴黎香水’，以浪漫之都巴黎为灵感，撩动爱情的本能！不过飞机上也算是共享的公众场所，所以微微鹏一点散发淡淡的迷人香气就好，只给你和你的他闻到。　　HiFiMAN Super Mini 无音损音乐播放器 2299 元 专柜有售　　说到解闷神器自然要在登机时带上一款载满歌曲的音乐播放器啦！HiFiMAN 的这款 Suoer Mini 播放器虽然小巧却有着无音损的超强能力，让你戴上耳机即刻忘记自己还身在机舱。　　《The Scenery Begins》by Yiruma from 专辑《From The Yellow Room》　　有了播放器，这就为你推荐一张适合飞机上放松的轻音乐专辑 ——《From The Yellow Room》。Easy Listening 轻音乐起源于一战后的英国，这两年更有加入古典音乐或者自然生态声音的曲目，有着舒缓人心的作用。点击播放，想象自己穿梭云海，The Scenery Begins！　　Loro Piana飞行套装 价格店洽 店铺有售　　怎么样才能让飞行也有居家的感觉？我想你可以直接购置这样一套飞行套装，护颈、靠枕、拖鞋、眼罩，样样齐全。高品质的小山羊绒材质让你得到难忘的亲肤体验。　　Gucci 虎纹印花旅行包袋 15350 元 店铺有售　　原来可带的登机装备那么多，那可得准备一个大包把它们一一带上。虽然这是一款男包，但是超大的容量和提手、背带的双重背法非常适合飞行登机使用，经典的 Logo 款有着印花的装饰依然抢眼。　　Globe-Trotter Champagne 21 英寸皮革边饰纤维板旅行拉杆箱 约 21348 元 from Net-A-Porter　　喜欢复古文艺范儿的女生可以选择这样一款别具复古风味的小型拉杆箱。奶咖色的外形有着白色的皮革束带加固，八个棱角还有皮革包边，细节之处无不精致有型，这样一款拉杆箱应该很拉风哦。　　lofficiel.cn 我 们 期 待 与 你 相 逢　　[本文来自微信公众号“时装”]