　　文|新浪专栏 风尚标 大饼　　前几天有姑娘留言问饼，小白鞋到底还火吗？到底还值不值得买？……翻了翻穿搭札记的目录，这才惊觉，what~这物什，咱们竟然没说过这件已经横行许久的“爆款货”！　　于是饼问自己为啥没来说？想了许久，觉得或许大抵是前两年小白鞋早已被追捧的达到了某种新高度，内心有种不想再做助推的固执；从自己风格上对最火的贝壳头美在何处的疑问；以及走在大街上十个人就有六七个穿着它在招摇的审美疲劳……总的说来，终究还是饼骨子里始终有几分不懂“人情世故”的傲娇与偏见。　　但之所以现在又拿出来讲？　　国内明星们也不列外的人脚N双，出个门、坐个飞机就爱穿着出来炫……　　总之，最近的机场街拍中尽见小白鞋：热巴、宋茜、黄教主……（黄教主夫妻俩这身装扮忍不住想吐槽，好想勒令两人换上装）　　而品牌新品里随便找找，就能找出一个大合集！　　而最近复温，翻身入潮流的国货，匡威、飞跃……被大幂幂和各路明星、达人们一穿，也相继成为了断货爆款。　　So，这得靠搭配、挑选品的小白鞋，咱们还真不得不来说说：　　说到，咱常说的小白鞋，其实就是白色的sneakers的爱称罢了~之所以叫本意为没有声音、潜行者、小偷的sneaker？完全是因为这鞋的鞋底不发出声响，就着这点就得了此名。　　而它的出现得力于1861年硫化橡胶技术运用于制鞋的运用，这双最早诞生的平鞋底的网球运动鞋其实早已是不少现今还流行的小白鞋的雏形：比如Keds，比如咱童年的“白网鞋”（虽然赤裸裸的暴露年龄，但着实是一代人的记忆）……　　除了最早期的那双，能在说历史时拿出来说事儿的还有被尼亚加西亚奉为“时尚必买100件”的匡威All Star经典款，从1917年诞生到现在，这双鞋就一直是街拍中最常出现的“态度之选”。　　所以你要问饼小白鞋还会不会继续火？还能不能买？我只能说：它的存在史有些久远了，只是隔三四年就会被推风口浪尖一次……而达人们对它的爱，不过是因为简约、舒适、百搭的属性。所以它早已在风起云涌的时尚潮流中保持着从未落败过的地位。　　就拿这两年爆火的各种流行款式，你大多都是vintage老复古~　　So，根本无须多问，它实用实穿，何须愁会不会继续火。买不买？全看你的喜欢和风格……　　1950s　　搭　　小白鞋要怎们穿才好看　　说了那么多，想要搭配好，还得下些功夫。以主色调是白色为特征的小白鞋，总能给人带来轻快、清新，甚至“头重脚轻”的视觉效果，所以搭配的时候自然不能破坏它的风格感。　　比如，用会破坏清新感的黑丝袜和小白鞋做衔接？纵然是好身材有气场的街拍大咖，穿出来的效果也是很难理解。　　此外嘛，从工人着装胶鞋起源的小白鞋，其实想要让它时尚起来，对服装整体的“时尚感”有一定的要求，整体选品和搭配够时尚才能出彩。　　所谓，用基础款搭这双随便穿穿就好看，多少还是需要身材和气质来台　　不信？让饼遮掉这俩妹子的脸，有没有分分钟变路人？　　猜我们是谁？　　所以，对于普通姑娘来说，本就基础的小白鞋搭配自然是加上进阶单品、风格潮流单品的组合，才更容易出彩！　　不容易显高的小白鞋，自然与mini短裙是绝配，尤其是有青春感的小A裙，对于想要舒适又显高的姑娘来说，再适合不过！　　总的说来呢，其实对于各种适合你的mini裙，包括连衣裙~小白鞋都是再适合不过的，尤其适合年轻的学生姑娘们，以及轻熟女们减龄穿。　　与之相通的，当然就是用来搭短裤咯~也是各种匹配。But，想出彩？最近爆火的条纹上衣做搭配就极好~　　除了这绝配，其实裙装和小白鞋总的说来都好搭，当然前提就是先优化好自己的身型（打造腰线、直线条的H型）显高，露出一截脚脖子显瘦，然后再与之搭配。　　这里最简单基础的套路就是：一件白衬衫/T恤，搭上一条适合你且有些特色的半裙，就是顶靓丽的风景线。　　饼从来都不否认，蓝色系的牛仔和小白鞋是绝佳的清新感配色组合，这搭配看起来本就相当夏天。　　当然，如果你要穿牛仔裤+白T恤、还有小白鞋这组最最最基础并且人人都有的单品？那么请适当的增加一些配件，保证你的选品都时尚又靠谱是最低要求，否则就是现实的要“看气质看身材看脸”。　　所以，牛仔裤和小白鞋的组合，还是一些特色上衣做搭配最保鲜，今年挺火的条纹上衣就是不错的选择。　　除了以上值得注意的，其实还有一些特别的搭配也值得看看：　　这种组合呢，不挑肤色，只是建议，个子不够高的MM选择八九分的裤长，才显高！　　关于搭配，总的说来呀，小白鞋还是sneakers的属性，虽然乃们总是厌弃饼露脚踝，但是不得不承认这样的搭配更高！　　选　　小白鞋的火到底会不会持续？　　小白鞋买有讲究~毕竟小白鞋虽然好穿好搭，但是缺点就是撞衫率太高！但纵使如此，饼也不觉得你一定要去买一些追求独特的特别设计。而是要将小白鞋融入到自己的风格特色里边来，根据自己的风格喜好做选择。　　比如，单薄的帆布款？饼总觉得它需要些“清新寡淡”的气质~比如，匡威、回力、feiyue……虽然买的人很多，但是不少人穿出来也是真的土！　　而对于这两年大火的以史密斯、绿尾……为代表的贝壳头，饼总觉得它们有“蠢萌”气质，很适合年级轻的学生姑娘们，当然它除了搭配要纤细的下半身单品，还挑脚脖子也不能粗（饼的风格不适，所以就没挖这个坑）。　　比较保险的，饼还是推荐一些时髦的运动鞋，尤其是纤细感设计的鞋型。比如，阿甘鞋这类。　　而对于，实在驾驭不好sneakers款式的小白鞋的姑娘，虽然每次提到小白鞋，想到的都是运动款式，但小白鞋≠白球鞋，还有多种款式、还能展现多种风格，而且都一样可以好穿又好搭。比如，不妨尝试其他的一脚蹬小白鞋~　　此外，今年被小白鞋一带，还有各种各样的白色鞋子、靴子也都火了起来~也是夏日里的好搭派！　　最后，关于洗的问题？　　饼曾在一则采访中看过钟小姐说，“所谓毫不费力的时尚，其实哪有那么容易？你们以为简单穿双匡威就起范儿？其实为了让自己的匡威鞋更有时尚感，在家里要拼命摩擦地板的来打造做旧感，……诸如此类，穿的free又时尚也是满满都是心机在！”　　所以你的帆布鞋真的未必需要洗！这也是小脏鞋为何火起来的原因所在吧，毫无疑问的旧与脏，时尚圈爱有历史和使用痕迹的单品，也是真为饼类懒人攒足了借口~　　而至于别的小白鞋，小白神器和牙膏就能轻松搞定哦~哪里需要多说！最后，饼还要说的是，所谓小白鞋，真别把它当成追逐潮流一样的去追捧，而是安下心来买适合自己的风格款，许久之后还能继续拿出来继续穿！　　Bing菇凉的话：关于小白鞋就到这了，来回想想今年还真是穿了不少！关于小白鞋的搭配，根据文中内容做个尝试，或许会有新发现！　　好啦，今儿个就酱啦，咱们明儿见~　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~