　　桃红梨白：媒体人、专栏作家葛怡然的原创类娱乐自媒体，致力于有态度的娱乐。公众号：geyiran666。　　文丨伊玲      图丨来源于网络　　吴佩慈又怀孕了！　　23日，吴佩慈在自己的Facebook上放出合照，宣布自己确实已经怀孕。　　并表示，她本来已经退出娱乐圈了，想要低调，不好意思拿自己的事情打扰公众，但被媒体拍到，就顺势公布了消息。　　这次怀的，还是男孩。　　但是，当她写出“一家五口”的字样时，围观群众却并不买账。只关心一个问题——你们到底啥时候结婚？“生了三个孩子，男友还没给她个名分！”“都生第三胎了该是嫁入豪门的时候了吧”？　　还有网友直接吐槽：男方是把她当生育工具了吗？　　巧的很，嫁入豪门的郭晶晶生了。女儿，八磅重。　　霍启刚在4月24日的下午，在微博上放上一张家里大儿子和新成员的亲吻照，宣布小女儿的平安降临。　　霍启刚和郭晶晶的大儿子霍中曦已经3岁多了，现在多了一个小女儿，凑成一个“好”字。　　霍震霆接受采访，更是各种开心，笑声不断。表示已经探望过孙女，非常漂亮，刚生下来头发就很多，十分健康。　　别人问像爸爸还是像妈妈，也是各种开心：两个都像，遗传了爸妈的优点。　　这边报道才过了3个小时，郭晶晶就出院了。　　剪着短发，穿着红色的外套，身形微微发福，带着孩子出院。媒体们都惊了，打出“不愧是国宝级运动员出身！”　　出院的时候，霍启刚走在前头，负责开路，帮老婆开车门，郭晶晶走在后面，单手拎着婴儿车。　　帮老婆管好车门后，霍启刚迅速绕到车的另一面，一边对记者表示感谢，一边迅速进入车里。　　这夫妻俩的速度有多快，看一下动图感受一下。　　而喜事一出，评论也是一票的赞：“郭晶晶真是让人欣赏”。　　一个产下第二胎，一个怀了第三个，都是“多子多福+豪门”的路线，吴佩慈却遭到群嘲和白眼。为什么？　　首当其冲，是因为她始终嫁不进豪门，却一直生生生。　　吴佩慈和纪晓波在2011年的时候就恋爱过，当时新闻媒体引用纪晓波对吴佩慈的评价是：“她不像一般女星爱乱发脾气”。不过之后因为性格不合分手。　　分手后不到4个月，吴佩慈接受访问就像纪晓波忏悔，说自己不够拼，付出不够多。　　直到之后，吴佩慈正在为养了很多年的狗狗“汉斯”身体状况不好而难过的时候，根据媒体报道，纪晓波经常来关心吴佩慈，两人就再度走在了一起。　　之后在2013年的9月，吴佩慈就自曝怀孕，孩子的爹是纪晓波。　　男方不仅来见了女方家长，还送上了超过2700万的10.6克拉钻戒定情。　　当时吴佩慈非常开心，先说自己在巴黎走秀胸部胀很大和之前试衣服差很多（为何要在采访的时候说“胸胀大”也是不懂），男友还问自己是不是怀孕了。之后又高兴地说自己怀的是女儿。“不过男友说我们家只会有1个公主，那就是我。女儿是要培养当CEO，以后要替她爸爸管事业的！”　　“一切该办的，都办了。”经纪人不仅回答十分暧昧，还强调了产后，等身材恢复了再办梦幻的海岛婚礼。当时大家都以为他们俩结婚证都领了。　　10月的时候，还有新闻指出，吴佩慈产后抑郁，纪晓波送上34份名贵礼物。当时报道是 这么写的：吴佩慈去到现场时，被眼前的礼物山吓到，还一度感动得哭了出来。（？？？）　　可是，11月，就有反转新闻出来，指纪晓波说了：生孩子行，结婚不可以。　　但是，经纪人马上站出来否认。　　直到2014年的2月17日，吴佩慈生下了女儿小蕊蕊。　　没有一家三口的合照，只有吴佩慈po在网上的好身材照片和自己女儿的胎盘。好像还是独自出院。　　这个胎盘梗也是被吐槽好久。　　其实那段时间关于吴佩慈的新闻特别的多，还有点混乱。比如，吴佩慈产女对纪晓波是否陪伴，未来二人关系不愿意多谈；比如，有网友发帖，扒吴佩慈强进豪门内部，被指子虚乌有；比如，吴佩慈要在半年内计划怀上第二胎。　　当时有一条评论是这样的：“女方都被说成这样了，男方也不站出来说句话。”　　纪晓波迟迟不露面，就是被指吴佩慈生的是女儿，不是儿子。　　于是，吴佩慈在2015年的6月，就怀了二胎。　　11月17日，吴佩慈就剖腹产生下了孩子，是个男孩。而且还是选择良辰吉时进行剖腹，产前还开了个派对。　　选这个时间剖，当时媒体给出两个原因：一是，为了拴住男友；二是，传闻男友被调查。（当事人没有出来证实）　　就在生产前四五天，纪晓波的照片还贴在香港中环的马路上被追债，也是够心塞。　　但生了儿子后，不仅有和纪晓波的合照了，而且港媒还透露她每个月有了8万块的家用零用钱，信用卡随便刷。　　去年还4亿港元在香港买豪宅。是的，虽然生下2个孩子了，吴佩慈在香港一直住在四季酒店。　　从2013年宣布怀孕，到2017年7月再生下第2个儿子，吴佩慈在快5年的时间里生下3个孩子。也是很拼。　　其实，吴佩慈出道的时候，是顶着“九头美女”的架势出道的，盘靓条顺，好好发展还是可以和林志玲抗衡的。　　但是从1998年发唱片出道，到2014年宣布退出娱乐圈，吴佩慈在16年里只贡献了19部作品。其中，主角寥寥，多为配角。更多是参加一些时尚秀，综艺节目来保持热度。　　与此同时，就是恋爱。　　陈楚河和吴佩慈之前在华冈艺校是同学，在《康熙来了》上说，以前吴佩慈上学的时候，就有年纪很大的男人开车来接她。小S和蔡康永暗示他这样讲话不合适，但是他还是拽拽的说完了。　　2014年《南都娱乐周刊》就在稿件中援引台媒对吴佩慈的评价——“富商杀手”。　　除了张洪量和王仁甫，都不是娱乐圈的。被拍到的恋爱对象有林志玲旧爱苏点忠，有撒隆巴斯太子施明廷，马来西亚华侨、保利博纳和海蝶唱片两大公司的海外投资商Peter Chen。　　▲左-施明廷；右-Peter Chen　　▲图片来源：南都娱乐周刊　　吴佩慈和纪晓波在一起的时候，媒体对纪晓波都是猛夸商界精英，身价百亿。　　选择富商作为恋爱对象，本来也是女明星标配。但是她和“豪门”的互动，和一般人都不太一样。　　郭晶晶和霍启刚会私下去市场买个东西，走在马路上，还会亲密的靠在一起。　　刚恋爱的时候，还有港媒爆料说是霍启刚开车哭，边哭边说：郭晶晶为啥不理我。（不知真假，但很萌）　　在节目上，霍启刚会说自己是郭晶晶的老公，各种小细节里都能看到男方对女方的照顾。　　在郭晶晶生产、吴佩慈宣布怀孕的那天，后者的好朋友大S，正在给女儿小玥儿办3周岁生日派对。谁都知道，汪小菲不仅是个女儿控，对老婆也是，只要发现大S哪里不舒服，立马抓狂。　　而吴佩慈呢？　　大部分时间，都是她一个人来力撑恩爱度。　　比如，把发INS的时候加上“88”“爸爸”的字样。　　比如，发名牌包和首饰的特写。　　有点用力过猛，像是怕大家不认可她的位置一样。　　把纪晓波妈妈收到奥巴马接见的照片po到网上，配文不仅提及“我的婆婆”，还把纪晓波妈妈的官方介绍一个字不落的挂上去。　　纪晓波的妈妈在塞班岛投资了酒店，吴佩慈买了“龙”。对外铺的新闻通稿是：价值40亿新台币的巨龙，250万颗施华洛世奇水晶，每颗都带有施华洛世奇标识。　　网友群嘲的点，依旧是：你还没结婚，怎么就婆媳了？　　吴佩慈的炫富，也是挺独具一格的。　　纪晓波和吴佩慈出门游玩，好巧不巧，总是会在镜头下带着钻戒的大特写。　　下面这张今年2月份的照片，吴佩慈拉窗帘的手势越看越奇怪，反手拉窗帘被网友指责太虚荣。　　选择什么样类型的人成为自己的伴侣，是否在乎婚姻那张纸，选择生养几个孩子，住在酒店还是公寓，过怎么样的生活……对于个人选择而言，都无可厚非。吴佩慈和纪晓波过得好与不好，如人饮水冷暖自知，她高兴就好。　　只是，5年生3个孩子，看见名牌礼物会“热泪盈眶”，从想结婚到不急结婚，却对外强调自己的身份。大众们群嘲，不是嘲笑“富商身份”和“不结婚”，而是对于女性为了攀附豪门，在金钱，虚荣的夹击下，心甘情愿让自己姿态降低的不认同。　　但也有一些评论令人意外：她宣布怀第三胎的新闻爆出来的时候，有人这么说她赢了。（点赞还破了千）　　孩子生了，所有权就是自己的，靠孩子分得别人的财富过自己享受的生活，就是名正言顺？有钱就是赢的价值观，原来相当有一部分市场啊。　　但不管嫁不嫁，都是吃瓜群众操心，吴佩慈小姐开心自己的选择最重要。　　-END-