　　文|新浪专栏 风尚标 大饼　　都说饼去西北经历了一场大雪归来，竟然终于赤裸裸的感受到了上海春日的气息。　　收起了为饼尽忠职守一整冬的工装oversized的飞行员夹克，办公室必备的春日小外披cardigan针织开衫们，终于上线了（而这单品的使用频率估摸甚至可以延续至下一个冬季）！而除了饼自己，地铁上公交上，姑娘们也都纷纷穿了起来。于是饼家小伙伴都在呼吁，写开衫的时候到了~　　说到开衫，你会发现虽然几乎很少会出现在潮流趋势之中，但她又从来没曾在服装大潮中退伍，每一年总有那么几天会想要懒懒的穿它。而把这件最基础单品穿得异常好看的？又非 Nicole Kidman在《家有仙妻》里的那一系列莫属了吧。　　作为一个想要做个平凡普通女子，向往爱情的小女巫伊莎贝尔，就选择了用衬衫+温柔彩色系的针织开衫，多数还用来搭配阔摆裙来凸显自己的这一心理。　　　　　　　　饼菇凉自己很喜欢，说过很多次的《广告狂人》Betty，家庭主妇时期就算得上是这一搭的践行者　　　　　　说到这里，问题来了！当针织衫太过基础的出现，有一波饼粉姑娘直呼——现实就是买家秀与卖家秀的赤裸相对。混个得体大方就已是至高评价，何来的时尚精尖？　　　　1　　选对开衫款式，时髦加分　　从选品上来看，你会发现，基础的box shape和V领的针织开衫都是轻薄短小的属性，而与街拍中容易增加质感的“大量感”设计背道而驰。　　咱们再晒一组，瞧~你们都喜欢的街拍里的这类“洋气”开衫可都是大大的oversized、厚实的纹路、或者长长的……“大量感”设计。　　长短款皆如是　　纵然对胸大、上半身厚重的Y型，等这类女生，怕oversized的更显上半身厚重？想要穿出时尚感，也可以选择垂坠感不错的好看的蝙蝠袖、一手长的中长款或长款设计。　　　　右图适合休闲时尚的20多的emma就被是穿出一副老气大妈相　　　　　　2 适合自己很重要　　而从驾驭力上来看，本就五官小巧的小家碧玉型的亚洲姑娘们会发现，温柔针织衫，会更显柔弱，甚至有毫无精神的“病态”（所以这单品其实忌有职业感要求，想要给人留有积极印象的面试穿着呢）。　　所以不少明星们，穿开衫一不小就会“被怀孕”。当然啦，穿此类暗淡、柔弱的针织单品时，明星们都知道以妆容、墨镜来加持，从而增添面部光泽感和时髦度。　　不过，这类姑娘也可以选择一些鲜艳跳跃感的配色，或者通过对比色搭配也能起到一定的作用。　　　　3 开衫怎么穿的时髦又高街？　　除了以上~其实，没有穿不好的衣服，只有没动脑子的搭配。所以，搭对衣服或许能拯救你趟在衣橱的那件衫：　　1 slogan Tshirt + 时髦的牛仔裤+踝靴/单鞋　　有态度的T恤可以让你开衫看起来不再那么的温柔，用这类现代感甚至叛逆的单品，都能给开衫带来不一样的气质。　　当然如果你想用简单的基础白T恤就搞定？除了你的开衫本就自带特色，或者自带气质，那么普通的姑娘们还是增加一些耳饰、项链……等提亮小物增加细节更靠谱~　　　　而近来，以“高领为时髦”的风头未过，你会发现一件高领做打底与针织衫放到一起竟然也很合。当然，这个季节，用棉质的高领做打底即可，舒适度与针织大不同~　　　　而与衬衫的搭配？似乎无需饼再多叨了，用职业感去化解针织的柔弱再合适不过。谁谁都会，人人皆可，变换各种衬衫打造不同风格，轻松不重样一个月……　　　　除了以上基础、进阶单品，其实会搭的高人们自然还会用一些潮流内搭进行搭配，这样子的提升也能让开衫看起来不会过于单薄！　　　　而与连衣裙搭配，就是最经典又简单的样子，早就说过了的是，这是咱女魔头Anna最爱呈现出来的“我其实没那么凶、没那么严肃”的样子。　　而这样的搭配，到底是什么风格，你的裙子说了算。毕竟套路相通，但也可能是土土村村的样子。　　　　虽然上面这一搭未必今年还会继续潮下去，但做个借鉴，搭配类似质感的吊带，其实看似也是一招不易过时的借鉴。　　此外，与各种连衣裙都好搭，半裙们自然也不在话下。打造好内里高腰线，oversized的各种大大的款式都可以用来搭铅笔裙/直筒裙。　　　　　　　　除了以上，在春末夏初时节，针织开衫还很适合搭配各种mini裙、热裤的短装，除了能够轻松显高，还能化解短装们容易带来的低级、廉价。　　学生姑娘们自然也可以选条小A裙，如此玩转~而开衫，长短款皆可。　　　　好啦，最后关于买的问题。其实针织这种随意就能显质感的单品呢，无需说基础款的小心心川久保玲，复刻过梦露那件的max mara ，斗篷设计的burberry、擅长做针织的TOGA……　　针织开衫其实并不限于一定要买多好的大牌，关键在于色彩、设计……像那类长长的垂坠感，以及流苏的波西米亚风的款式？1k以内可以在free people入手。　　其实最容易买的还是几百块的快品牌。饼买入过几件开衫的Mango，就是不错的选择~而小个子们右边的topshop也不赖。　　如果跟饼一样喜欢粗粗毛线，或者厚实花纹的妹子吗~或许需要淘货了哦，关键词“麻花、粗棒针……”自行鼓捣。恩，饼看到自己最想下手的再来播报~而姑娘们买到了喜欢的也可以留言分享哦~　　饼菇凉的话：开衫咱们就到这了咯~关于购买呢，饼看到自己最想下手的再来播报~踌躇着该开每个月的好物专题，把购买的东西们做个大汇总……　　今天起上海时装周就要陆续开始啦，饼家的小编们将要全体出动的跑起来了哦~姑娘们有什么特别想了解的关于时装周的123，也可以留言给我们。我们是不是的来透露些播报啥的……　　最后，变天容易感冒，姑娘们注意增减衣物。　　好啦，今儿个就酱啦，咱们明儿见~　　动图