　　文|新浪专栏 风尚标 黎贝卡　　昨天那篇选对了衣服，出游照想不美都难发完后，很多人说，“看完感觉环游了世界一圈”，我也是呢！这就是旅行照的意义吧，记录下旅行时的美好瞬间，他日重温时不仅能给自己带来欢乐，也能给旁观者带来好心情~　　昨天那期征集主要集中在出游穿什么最上镜，所以好几位小伙伴看完后说：“我已经出来玩了，衣服是来不及换了，就等着下一期来拯救我了”。哈哈。这就来。今天这期就来看看别人都是怎么摆pose怎么凹造型的，当然，少不了更多上镜的衣服推荐。　　敲黑板，这次的重点很多，快来跟我一起学习一下吧：　　不看镜头　　很多小伙伴跟我一样，一面对镜头就不自然，只好以微笑来掩饰尴尬（微笑）。那，就干脆不要看镜头吧！不看镜头看哪呢？送上几个“三字诀”。　　拍侧面　　每次发我自己的照片，都有人跟我说，“卡卡你试试对着镜头不笑，酷一点会更有气场。”道理我是懂的（毕竟我是理论的巨人），但，如果对着镜头扮酷，我就会笑场，百试不爽，或者更不自然。不知道有没有跟我一样的小伙伴？但是，我有一招可以化解这个尴尬，就是拍侧面照。投稿里也有很多人早就get到这一点：　　winning：旅行中身边全是陌生人，就应该放胆去精分吧，当然脸露得少是会好看一点。▼　　流沙包：这张是在长滩岛上拍的，当时和小伙伴坐突突去吃饭，在车上他的神来一笔，因为当时在看路，表情很自然。就像卡卡说的，拍照不看镜头最有旅拍的感觉。▼　　楊二小姐：今年2月在大理，印花永远是旅行中不可或缺的单品，一件不错的印花站哪哪就是风景。▼　　linnyang：去年年底在旧金山金门大桥拍的，一直很喜欢这张。▼　　Sαsα is α υиicorи：新西兰。看着舒服就拍了。▼　　Lu：在上海的外白渡桥，关键词：侧脸，微风，阳光，墨镜，撩头发。每次不知道如何摆pose时，试试随意地撩撩头发，会有意想不到的惊喜呢。▼　　Rosie：摄于莫斯科，城市旅行的话，大风衣是很有气场的存在。▼　　拍侧面的要诀再简单不过了：左边脸好看就拍左边，右边脸好看就拍右边：　　张咩咩：和妈妈去张掖，找好角度，她帮我拍了好多张，拍多了总会有美的！哈哈哈，不露脸也不会尴尬。▼　　刘贝贝：在敦煌鸣沙山，跟闺蜜说：“来，拍下我的耳环。”于是就有了这张照片。 看得出来我当时因为风太大迷了眼吗？▼　　李齐：黑色其实拍起来也会很好看。今年冬天在濑户内海空无一人的丰岛，看起来好像还好，其实冷到炸裂！我朋友说我这张油亮的黑发和乌黑的毛衣都融合在一起了，很像海狗。▼　　Yuan：美国马蹄湾，总结经验就是放大自身优势，有长腿拍长腿，侧颜好看就拍侧颜。▼　　因为不看镜头，配合手部的动作看起来也很自然：　　團長：沙美的砖石海滩，从小到大见过最美的海 。为了拍出满意的照片，头顶大太阳来回走摆各种pose，但其实太阳这么大眼睛根本睁不开。最好看的反而是不看镜头或者以大背景为主的照片。心得是一个会积极为你拍好照片的闺蜜或男朋友十分重要。▼　　虫二：一般去旅游的话很少带单反，所以照片都是用手机拍的，或者再加上一个手机镜头。如果不怎么会面对镜头的话就拍侧脸，我就是一个侧颜杀！我一般都会用facetune和vsco、snapseed修脸加调色。▼　　虽然是侧面照，但也有些小心机要注意：　　王缺缺：摩洛哥有沙滩有沙漠有文艺风有非洲风。心得大概就是拍摄的人要注意构图突出主体人像，用大光圈。最自然的状态拍下来最好看，如果实在觉得会尴尬就像我这样不看镜头。借用手边任何可以用的东西摆造型，还有一定要抬头挺胸收腹提臀拍照，这样拍出来才不会没精神体态才好。▼　　吴天真570：前阵子在芽庄海边拍的，感谢小伙伴给力的抓拍。tips大概就是：不要看镜头，然后保持体态，放松嘴唇。 多拍拍总会有好的 。▼　　Cissie希西：巴厘岛阿雅娜酒店的岩石酒吧，曾被CNN评为全球最美的酒吧，酒吧建在岩石上，面朝南印度洋海，我们正在等待日落，这时朋友用她的手机拍我的侧脸，另一个朋友就用相机把我跟镜头里的我都拍进去了，挺有意思的。因为是拍的侧脸，看不到朋友，表情也就很自然不尴尬，很好地避免了镜头僵硬症的问题。▼　　李玥：2016年12月18日在Skútustaðahreppur 冰岛著名的第二大温泉，米湖温泉拍的。 IPhone 7拍摄，用vsco E3模板稍微调色。这里的温泉没有太多的亚洲面孔，况且冰岛真的是了解这个奇妙星球的绝佳地点。▼　　ICE：生日零点开始爬武功山，云海很壮观，可以拍半身图和全身图，定焦云海让云海更宽阔。▼　　番茄酱：新加坡金沙顶楼。不会游泳，定时十秒自拍照。周边是拍摄时相机设置的处理，后期无ps。你真的喜欢这个城市自然就能够安安静静地出现在画面中并且融为一体。▼　　低下头　　刺猬啊刺猬都是刺：坐标南京，照片拍于绿博园的荷兰园，找一个很熟悉的人帮你拍照。我们都不是专业模特，在熟人面前才能完全放松，多摆点造型，个人认为夸张的动作比较能出效果，还能释放出不一样的自己。不要在意别人的眼光，难道取悦自己不才是最重要的吗。▼　　贺小七：今年四月在杭州 拍照心得嘛~就是卡卡说的黄色最上镜咯！当时是在拽衬衫 一不小心又满足了“不看镜头”大法，棒棒哒~▼　　抬起头　　晶琪的耳朵被抓住了：青海茶卡盐湖的照片，压箱底的被我翻出来了。蓝白红竖条纹，感觉上镜的颜色全被这件衣服占了，这还是我妈妈丢给我的。穿上瞬间气场两米八。墨镜里的云也是超美。▼　　susie：春节去了约旦的玫瑰古城特拉维，还去看了埃及的金字塔。带了两条超级长的纯色真丝披肩，一红一绿，都很上镜。▼　　无论是看侧边，看下面还是看上方，总之不看镜头就对了~　　背影杀　　背影杀是很多人屡试不爽的一个拍照小tips。这个部分，关注我一年以上的读者会感觉很熟悉，因为很多小伙伴都用了去年写的那期出游照里几个Pose哈哈。我表示很有成就感。　　二妍妍Maggie：三月去坎昆的时候拍的，照片灵感还是之前卡卡发过的一张配图。▼　　湘：今年3月去了沙巴，在美人岛拍了张旅途最满意的照片️，蓝朋友功劳最大。没有精湛的技术，海边的照片随意就最美丽，因为景色已经很美啦。海边拍照配饰也是取胜一项。▼　　Rebecca：美国华盛顿樱花节，拍照技巧，我就是不看镜头，哈哈~▼　　NESSLESS-：因为男朋友看镜头不自然，所以帮他拍背影，不要特写，效果就不错。▼　　拍背影杀的要诀之一，就是选一件好看的露背装：　　乔小乔：与老公在塞班岛蜜月时拍的，蓝天大海沙滩和耀眼的阳光，随便一摁快门张张是大片呢。其实周围全是游客，老公抓住人流散开的那一刻拍出了承包整片沙滩的感觉。▼　　吴晓玲：2月底跟老公一起去巴厘岛，拍了很多美美的照片，而且都是用手机拍的。训练老公的拍照技术也训练很久了。大部分的取景，角度，拍什么状态，拍之前都先跟老公说一遍，边做动作边让老公不断抓拍。还有很重要的一点就是，不管周围人再多，也要想办法，拍照的时候不要让那些游客入镜。▼　　Young：傍晚换了一件露背的小黑裙准备出去吃晚餐，站在阳台上，朋友说“诶，这个角度好，来一张”。▼　　姜末末：和闺蜜去年十一去大阪的照片，扬长避短、选择有亮点的衣服。▼　　新加坡金沙无边泳池，都是背影，因为我是背影控。▼　　Dido-lulu：刚好从斯米兰回来，海边真是怎么拍都好看。多次下海浮潜，妆都泡没了。因为只会加滤镜，所以都是出海前在船上各种拍近景，下海后就只能拍远景了。参考卡卡之前教的方法，都跑到很远没人的地方或者背朝人海拍照，所以看上去还是蛮静逸的▼　　LucyLiu：海南三亚亚龙湾，一个快要飞起来的背影。▼　　小哪吒：去台湾交流时的环岛游，在垦丁找到一片无人的海滩，自己一个人提着裙子在海边玩，朋友照的。很喜欢这个照片里面的自己。虽然是背影，可是也感觉心情很好很舒服。▼　　把手举起来，画面更生动。　　Shannon：今年在印尼美娜多出海的时候拍的，风景特别美。当时小伙伴没有拍的非常正，所以后期调了一下，亮度提高了一点。正面不好看，背面来凑。因为太阳毒，防晒霜擦的油，我就露后背。苹果机相机可以设置网格线，构图的时候就把人物放在中心，或者交错点。▼　　小p妞：20+岁的最后一天。▼　　不一样的创意背影杀：　　西瓜Cici：摄于泰国甲米海边。临时想到在哪看过通过墨镜反光来拍摄，实践了一下觉得挺有意思。镜片里蓝色海和天，大背景是海沙，完美配搭。▼　　躺下去　　如果周围的环境允许的话，可以试试躺下拍，享受旅程状。　　依撒伯尔：地点是布吉的拉威海滩，小狗是一路跟我们上山然后随意就睡了，一直没有理会过行过、路过、跳过、跨过TA的人，心得就是发现身边美好的事情。▼　　赖赖：在厦大拍的，一般来说把姑娘放倒，倒着拍五官都有种特别的美感。▼　　下面这个抬腿照是去年那期拍照推送里最受欢迎的一个POSE，后来很多人试了下，拍出来都挺好看的。　　皮皮妞‘s：在波多黎各的海边照。以前卡卡发过一个拍照pose秘诀，我是完全参照的。另一张最在英国的hitchen的小镇上的薰衣草田拍的。比较专业的摄影工具很重要，要知道自己什么表情比较好看，觉得上镜不美但景美的话就遵从“背杀原则”。最重要的是有耐心。毕竟女孩子拍照喜欢100张里面选2张，前提也得要有耐心的拍完100张。▼　　Anqi：我50岁娘亲的照片，在马尔代夫。我真的觉得她看起来比我还青春年轻。▼　　小花：去年12月拍摄于马尔代夫玛娜法鲁岛，岛上人特别少可以尽情随意凹造型。心情不好的时候看看这个图都会好很多呢！参照嘛，卡卡粉一定看得出！▼　　姜姜：墨西哥坎昆，去海边拍照配饰很重要，比如帽子，即使背影都很有画面感。▼　　clytze：公司年会去巴厘岛拍的，以前看的卡卡的拍照技巧，直接copy图片上的动作，超级心水。▼　　盛晓婷：　　直面镜头不尴尬，记住这几招　　但是，即使面对镜头很尴尬，有时候我们也很想拍几张有正脸的出游照，怎么破？　　如果你像我一样做不到像这样直面镜头也自然。可以试试　　回个头　　Rose Bao：上周末在崇明岛，试验了“黎贝卡式回头”。技巧就是，最好在摄影师按下快门那一瞬间再回头！如果提前摆好pose，很累很容易走形，遇到像我男票一样调试机器半天的，就更崩溃了，微笑渐变成怒视。光线背景都要提前看好，背对阳光回头是满脸灿烂，面对阳光回头通常就是一片剪影咯。▼　　草儿Chloe：高楼的天台，当时想记录一下当时的状态，比较迷茫和比较心里难过的阶段，就记录下来了。▼　　BloodRoses：拍于福建泉州崇武古城。找到适合自己的光，比如我拍照适合背光，这样可以减小五官不够立体带来的影响。 不要为追求大长腿的感觉过分从下往上拍。要选好角度，这样拍容易拍出双下巴。全身照可以垫脚，或者把鞋子的底面截掉，上方留白三分之一，显腿长！▼　　璐小猫：2017年4月，地点：三亚、亚龙湾天域，总之很美，蓝天大海不解释。▼　　闭上眼　　闭上眼睛假装陶醉在如画的风景中。　　why小咪：罗马斗兽场。▼　　Beverly冰如：拍摄于花莲七星潭。下午到海边的时候，出太阳了，天空乌云散开，变得湛蓝，有微风，享受大自然的神奇和微风的抚摸！▼　　适当的身体语言也可以让表情更放松~　　举起手　　肢体僵硬的话，试试简单地举起手来，整个人看起来会更舒展。　　NESSLESS-：每次最满意的照片总是最自然的几张：放开肢体，不经意张嘴笑，穿和环境协调的颜色之类的。▼　　韩晚晚：澳洲中部地区乌鲁鲁-帝王谷。不想照千篇一律的游客照，于是便想着不一样的姿势。▼　　走起来　　不会摆pose不要紧，走路你总会吧，随意走、大步走也都能拍出好看的照片。　　赵辰宸：拍于巴黎蒙马特高地，这次旅游爱上了拍摄行走或奔跑的照片会更有动感和自然。小诀窍就是要拍摄人站定用连拍快照，然后你就开始大步地自然走起或奔跑吧。▼　　lohasqueen：白色长袖衬衫+红色长裙+异域印花长丝巾+金属装饰蓝色人字拖+带点设计感的墨镜。 同样是红色元素，上衣换做衬衫，但在衣角打结，突出细节、抬高腰线、干净利落。红白大色块的色彩搭配融入威尼斯当地多色背景，但却不被背景吞没，耳目一新。适合摆拍或行走抓拍，使裙摆发挥极致。▼　　Joanna Chan：奈良很多鹿都很猖狂，闻到我的口袋有饼干，一只一只像队伍一样尾随着，有点像军队的意思。▼　　jessie：特地去了洛杉矶的网红墙。去之前参考了ins的照片搭配服装。为了拍出自然的效果，在网红墙前来回走了好几遍。正好一阵风错过，被抓拍到了手扶住帽子的自然瞬间。▼　　跑起来　　晓晓阳：四川雅安石棉孟获城草甸。这是我跑起来，朋友用用手机连拍的，比起静态摆拍，我更喜欢这种画面更生动的照片，唯一遗憾的是手机拍像素渣了一点点。▼　　Shirley：老公很喜欢摄影，喜欢这样一路玩过去拍过去，其实没什么新得，很喜欢的人去美好的地方，心情好了怎么拍都美，旅程虽然结束了，但是这些照片却承载满满得历久弥新的美好回忆。这是今年1月生日去东京拍的。▼　　边跑边往后看，画面感会更强。　　Iridescent Ivy：自己特别喜欢这张，照片是旅游时候闺蜜拍的，海边等日落，技巧就是抓拍抓拍抓拍，想象自己在跟摄像师做游戏，多咔咔几张总会有满意的，那天我也给闺蜜抓拍了很多很好看的照片，出游嘛自然开心的笑就好啦~▼　　转圈圈　　Carol：白色和绿色好百搭，绿色的裙子也很上镜。这是在UW的校园里，朋友指导着转圈圈，很喜欢这种抓到的表情。▼　　罗大瑞：衣服有裙摆褶皱设计的效果最佳，就无脑慢慢地转圈圈连拍啊，总能抓到喜欢的。▼　　跳起来　　跑起来还不尽兴，那就放飞自我，愉快地跳起来吧。　　刘璐Lydia：在泰国华欣，老公给拍的。一直连拍，总会有惊喜的那一张。▼　　Ciel：蹦哒照，不需要表情也能让照片活泼起来，甚至不用化妆。照片水平拍摄，人物在中间，跳跃的时候背挺直，前脚背打直，后小腿勾起。注意让拍摄者连拍，方便选图，蹲下来拍看起来跳得很高。▼　　Leah 花仔：埃及神庙。爱疯连拍模式 。拍的人蹲低，手机倒过来镜头朝下，向上倾斜，打开相机，看到人和景，给地板留的空间少一点。跳的人四肢伸展，脚背绷直，随便往上蹦一下。要点是前后腿款腿要尽量伸长；并腿款双腿并拢，尽量往屁股踢。不要轻易尝试打坐款。从起跳开始，摁着拍照键不放，连拍。没太阳的时候别玩，都是无影手脚。▼　　可欣想吃麻辣烫：今年去斯里兰卡玩的时候在美瑞莎海边拍的，看不清衣服，看不清表情，也看不清背后的白沙滩和果冻海浪，唯一隐约能看出的大概是我当时无比欢脱的心情吧。▼　　大熙：我最满意的一张出游照。4月下旬的托素湖，人少景美，一侧戈壁滩，一侧咸水湖。两个妹纸的放飞之旅，全程自驾！深知眼见的最美，但我们拍的皂片也是酷拽靓的。▼　　sera  ：这张是在新加坡的小印度拍的。出游时可配合当地环境选择衣着，这个背景颜色很明亮活泼，于是我的裤子也是民族风，动作也选得活泼。女生跳跃的时候可以不像男生那么豪放，单腿起跳，另一侧腿伸直，会显得腿长、姿势优雅。当然手上动作也要顾全。　　倔强的圆脸： 年轻人就是疯狂地跳啊~这张是在泸沽湖拍的。▼　　vivi：越南大叻、法国巴黎；要么跑跳要么大笑，旅行中的心情就是这么雀跃。▼　　伍小舞：拍照时不管运动服还是裙装，衣服颜色要选亮色。分享一下我和老公的动作片。▼　　Vamkairy ：拍得有耐心，放松，尽量动起来；简化背景。▼　　坐下来　　坐着拍的话交叉腿是个不错的选择。　　举爪的人： 今年3月份美国佛罗里达州迈阿密南沙滩留影。交叉腿不管是站还是坐都是瘦腿利器，坐下来的时候脚背一定要贴地柔软自然。▼　　最自然的反应，最有感染力！　　昨天的推送里，评论里有小伙伴说：不仅看到了出游照，还看到了大家出游的心情。是啊，出游照，最重要的其实不是美不美，而是记录此时此刻的心情。所以那些在此情此景下做出的最自然的反应，也是最有感染力的。　　DD：北海道札幌，当时正在商场血拼，买完一圈出来准备去吃饭，外面开始下雪了，路灯下的雪花特别美，就自己跑到路灯下要求老公给我拍的（有时候模特本人的创意比摄影师更厉害吧哈哈哈哈哈哈），入夜的札幌，飘落的雪花，路灯的一点温暖，这张照片我非常喜欢。▼　　Joyce Han：美国伯福特。哥伦布航海的Nina和Pinta仿船航至本小镇，和朋友一起去看。正走着，公园响起爵士音乐，我就随机跳了起来，被朋友用相机记录了下来。▼　　尼加拉瓜斯卡夫卡斯基：台北街头。这是在到台北的那天晚上寻找青旅的路上，随便抓拍的。我本身腿比较粗，拍半身加上随意的动作，在霓虹下就会显得比较有感觉。▼　　太阳：寒假在奥兰多的维尼斯海滩上看夕阳。夕阳下跟鸟儿一起玩耍，放飞自我。照片都是抓拍的。大概因为放松吧，自然的形态最美。▼　　Olivia.Z.13：在澳大利亚大洋路上，我们在开车自驾时经过一片这样的开阔地，正好当天阳光好，心情好，我们决定拍点自然的抓拍。用的是佳能的单反。我觉得照片不是因为多漂亮，而是它能反映出那个时候的被拍照者的心情，自然真实的最能感染人。▼　　Donna：在日本河口湖环岛骑行，非常冷还飘雪，反正骑车热到腮红更显色，真实感扑面。▼　　Xiaoxi：去年夏天的最后几天去安大略湖边过周末，往湖里走了很远，水居然还是浅浅的，风平浪静，就和男朋友拿着iPhone对着撩水拍，效果奇好，推荐去水边的小伙伴尝试。▼　　四元：和男票去深圳华侨城创意园玩耍，看到一家花店，很自然的拍下这张照片，镜子里反射出男票，我觉得挺自然的。▼　　我想静静：这是前几天在三亚拍的，表情会僵那就不拍脸了，对普通人来说抓拍最自然，当然背景很重要，三亚太美了不修图也已经很美了~▼　　王王：这是我和我老公在巴厘岛姆杜克庄园拍的照片，老公亲手拍摄。我觉得拍照的秘诀就是多拍，各个角度和光线都会有不一样的效果，然后根据此情此景做出自己最自然的反应，这样的照片最美好，记忆最深刻。▼　　鲍雨涵：在维港。因为没有刻意摆表情姿势所以觉得自己有点可爱……一只自恋猫，忽略黑眼圈吧嘿嘿。▼　　拍出互动感　　面对镜头手足无措的时候，可以试着多和周围的环境或朋友互动起来，比单纯的摆拍更有趣。　　Fun：奈良公园。拍照的心得就是不要看镜头。▼　　草莓酱：巴厘岛拍完才知道后面兄弟那么嗨。其实是旅拍的其中一套便装心得，不刻意摆拍，也许会有惊喜。▼　　ddan ：去年七月和朋友组团去了一直心心念念的拉萨，在布宫附近拍摄的。个人觉得拍摄能结合当地特色最好了，不只是建筑风景……好在团队里有懂摄影的伙伴，所以，看了都说好，哈哈哈（脸好大）▼　　寒临小海伦：如果和朋友一起出游，最好拍出互动感，我也是走自然挂的，虽然带有一定摆拍成分，但是不要强求把所有的景都包含在照片中会更加好看，推荐还是使用单反或者微单街拍，利用自然光影，照片不落俗也会比较生动。▼　　刘小闹：这张照片是在泰国的沙美岛，我老公给我拍的。我觉得很自然，旁边是卖水果的商贩。拍照时候我的笑容是最真诚的，发自内心的，所以我很喜欢，还被朋友说像在拍广告，哈哈哈。我觉得拍旅行照，最喜欢的状态就是被拍一些不经意的瞬间。▼　　CiCEl◑：这是去年在柬埔寨大吴哥拍的一张照片。从楼梯走下来的是我们拿三脚架架着手机连蓝牙自拍的，有了三脚架再也不求人呐，想咋拍就咋拍。▼　　巧妙避开人流　　之前发出游照技巧，很多评论说，掌握再多技巧，一到景点发现人山人海，怎么拍都不好看。这就来看看别人是怎么巧妙避开人流的：　　Crazy Daisy：冰岛冰河湖，我和小伙伴拍照就是要躲开人群早去。▼　　Mr.Annie：华盛顿。近景游客多到爆，不妨找个远景轻松告别游客照。告别游客照还有个秘诀：拒绝正脸全脸入镜。▼　　黄鹤松：每次出游最重要的组成部分就是拍照，为了把片段的美丽留成图片，也是煞费苦心。照片摄于英国伦敦大笨钟前，永远满是人群的桥头，只能靠争分夺秒的抢拍和角度取胜，以及黑白色调，也能取巧地让照片逼格提升一个档次呢。▼　　TingZ：拍摄地点艾菲尔铁塔。这张是IPhone6拍的。铁塔前最好的拍照地点是战神广场的台阶，不管坐着站着都很好拍，而且还能避开人群。▼　　蛋壳酥：看得见风景的房间，相机用脚架固定在身边，朝着窗户对面（人物背后）的镜子来自拍，可以拉近人和景物之间的距离，避免房间窄小导致人像在画幅中过于拥挤。摄于巴黎。▼　　或者是像昨天在天安门城墙下拍照的那位机智的姑娘那样：选那些人少但又有地标信息藏在里面的小区块。　　夏小曈：刚玩回来，在塞纳河畔拍的，本想坐在河边吹吹风，某人随手拍了一张竟十分满意。▼　　兰：苏州留园，其实是抓拍，刚好园林建筑的构图很美，稍一回头就出片了。逛园子一定要去趁早，人少易出片。▼　　imeng：摄于西班牙格拉纳达的阿尔罕不拉宫，摩尔文化的宫殿本身有着浓浓的异域风情，处处是景，真是拍照的好场所，走到回廊尽头正好阳光迎面而来，照相时遇到好光线真的有加持，还有拍全身要记得挺胸垫脚。▼　　大脸猫：照片是在大理一个不起眼的的屋角拍的，平时少人去，正好避开了汹涌的游客。女生拍照表现得越自然越好，自己感觉舒服了拍出来的效果也不会差。▼　　光：很不好挑角度，也矮。带着iphone出来玩，不需要多高大上的效果，构图避开人群多的地方，拍出好看的游客水准照就行。在卢浮宫人巨多而且小偷很多 每张照片都只有很短的时间去想构图。避开了游客多的玻璃金字塔绕到侧面迅速坐下摆造型。▼　　Tiffany：摄于美国肯尼迪博物馆旁的海岸边，男朋友拍的。人物不一定要放在中间，还有角度很重要。 ▼　　人小一点，拍出好意境　　好看的出游照，不一定要在意脸好不好看，把当时的氛围拍出来，感觉更有纪念意义~　　尧夕：这张照片是在Santa Monica的沙滩上男友给我抓拍的，那一瞬间刚好周围没有其他游客，有鸟从天上飞过，背光的剪影还显瘦。▼　　Shirley：云南大理挖色码头，很多朋友都说这张很有大片的范儿，感谢朋友抓拍的好。尽量不要看镜头，让自己融入景色中去。服装搭配也很重要。不会摆动作不要紧，多向明星模特学习动作，慢慢模仿得多了，自然就会摆啦。▼　　糖心：春节在巴厘岛某个海边悬崖上拍的，天阴沉沉的快要下雨。亲老公之前大概拍了几百张废片，这个是我已经准备爬起来时他随手按的，虽然木有脸，但已经是此行最大片的大片了。▼　　Ttt：在曼谷一个叫papaya的古董商店，大隐隐于市。地藏在闹市之中那个地方真的超好玩。完全不需要什么拍摄技巧，就只是站随意在了窗边，随手一拍就是大片，修一下颜色再把照片裁成16：9就很有电影的效果。▼　　Amie：新墨西哥州的白沙滩一望无际，照的照片就要抓住这样的壮阔感，所以照片里一半蓝天一半白沙滩，人只是大自然里的一个小小的一点。▼　　海豚：前年摄于香港中文大学，朋友抓拍，很喜欢这张照片，构图好满意。▼　　清净心：这张照片真的很让我喜欢，自己命名为暮光之外的翘首。当时和小伙伴打算去拍枫树的，但是枫树半黄不红的，便决定到不远处的废弃的铁轨处随意走走拍拍。其实，我觉得拍照不一定要出现你的脸，有时让你融入当时的环境里，表现出不一样的东西反而容易出彩。▼　　利用好光线　　摄影里有个时段，被称为魔幻时刻。我很喜欢的三谷幸喜的一部电影《魔幻时刻》里是这样形容的：“从太阳消失的那一瞬间，到周围完全昏暗下来的那一小段时间，这一短暂的瞬间才是最具魔幻色彩的。白天和黑夜之间，呈现出了世界上最美丽的瞬间。在这一瞬间，打开摄像机，这样才能拍到那梦幻般的一幕。”除了黄昏，一天中阳光最柔和最温暖最宝贵的时间，还有日出前，值得好好把握。　　勇敢的小白羊：这张是拍摄于戛纳傍晚的海边。建议大家去海边，一定要把握住清晨和黄昏两个摄影的魔术时间，比如黄昏可以逆着光，自然转圈甩动头发让摄影师狂按快门，后期稍微剪裁调整下构图，总有一张超自然的非常规旅行照了。▼　　杜杜：这张是在美国大提顿公园拍的。那时候是清晨，刚好能看着太阳升起，周围一片金灿灿的，像在油画里一样。我们就特意拍逆光，圈起手来围着太阳，阳光正好从正中间露出来，拍出了光斑，挺美的。▼　　某小琪：在三亚，夕阳的时候妹妹用手机拍的爸妈散步的剪影，俩人手牵手，相互依偎，情感的自然流露，每次看都好感动。▼　　杰妮张：在京都清水寺门前的小山上，赶在夕阳的时候婚纱照摄影师为我们拍了这张照片。最美的风景就是有情人。▼　　凛：今年3月去沙巴，世界三大落日沙滩。用iphone7 plus拍摄。摄影重点自然抓拍，让朋友蹲下来，我走向夕阳，她不停拍就好，果然能出好片。▼　　KathyZ：这是我们在美国Cape cod海滩旅游我老公给我拍的日落照。现在由叔叔画成油画挂在家里玄关，很有意义。▼　　H。 Jiaqi：斐济，骑到了很漂亮的马儿，又赶上自己的23岁生日，非常幸福。▼　　斯琴：甲米莱利沙滩，等了一个下午的日落，就为了拍剪影。好好练瑜伽吧，去旅游时留下自己的瑜伽照！▼　　铁打的菇凉不锈钢：在澳洲暑假时去黄金海岸看日出，过25岁生日。日出时拍剪影各种好看，可以跳跃可以做瑜伽可以站在浅海处迎接太阳。▼　　Viola W。：美国Mt。 Rainier国家公园。1。 适合背景和能体现性格的衣服。刚剪了酷酷的短发，跟皮衣最搭，加上是雪山背景，营造高冷的感觉。2。 好照片都不是一次拍出来的。我一直摆pose，朋友一直拍。从十几张里挑出一张，不刻意的瞬间往往是最好的。3。 设备不够，app来凑！这张是手机照的。强推snapseed的drama功能，营造大片即视感！4。 构图。黄金分割法+背景虚化，最能突出人像。5。 当然是有个会拍照的小伙伴啦。▼　　FionaH：拍摄地点冰岛杰古沙龙冰湖。日出夕阳拍剪影很美，借助手里的相机或者其他道具，自然的pose不摆拍。▼　　集体照这样拍很生动　　比一个人拍照更难的是一群人拍照，这就很考验大家的默契度了，该怎么配合才会比较好呢？　　谢向北：绿岛的朝日温泉，泡着世界上唯有三处的海水温泉，看着太平洋上的日出，再美不过了，天空中的云很有层次，趴在地上拍可以多一些天，四个人均匀分布有活力气息。▼　　Alist：这张照片拍于去年的公司集体出游，刚好在我家乡的茂名浪漫海岸当时大家玩嗨了，无意抓拍了这样一张照片，回头看还像个手机信号呢。▼　　Ihurrilexh：拍摄地点是长白山。用上帝视角（无人机）记录下长白山。长白山那么美，怎么样拍都好看。只是用了不一样的方式去旅游，朋友圈放了无人机的照片之后朋友们直呼也要去。▼　　翁佳滢Cinderella：一生难忘的青海之旅。到茶卡盐湖的那天风沙特别大，一点没有天空之境的感觉……但是天空依然蓝，换个角度拍照很有感觉。善用相机的自拍功能，小伙伴的站位错落有致更好看，可以合理利用眼前的地理条件（比如身高不够的我就是站在小火车的铁轨上，当然啦，小火车没开啊。安全第一。）▼　　其实，简单的开怀大笑也很有感染力~　　Sophie呵呵：这是我们在土耳其的棉花堡拍的，当时正当日落，白皑皑的棉花堡显得黄昏的光线柔和又清新。我们四个小伙伴开怀大笑，随意乱拍不过十几秒，效果却出奇的可爱。也许是这趟旅程的确很开心吧回来后发朋友圈，评论都说我们去拍牙膏广告了~▼　　出发前最好是能一起商量一下穿什么，衣服风格统一点拍出来也会更和谐。　　秋：四月份四个闺蜜去上海迪士尼一日游，迪士尼不能带自拍杆和大型三脚架，就带了一个手掌大小的三脚架放在路边台上定时拍照。为了拍照还提前定好穿什么衣服，穿了闺蜜装。其实这次旅行是一个离别旅行，一个好朋友要离开我们回到我们的家乡开始她的新生活，这些照片给我们留下了美好的回忆，愿我们的朋友YH在新的环境能够顺利工作如愿她的梦想，我们爱你。▼　　Annie：分享一张论黄色有多上镜的。和闺蜜去澳大利亚旅游时拍的。挑好光线和背景，自然最重要，这张图是我的帽子被吹跑了的时候朋友抓拍的。▼　　丝瓜mia：泸沽湖。最百搭的动作就是v字了吧。▼　　Helen：cos鬼怪，道路：路边小野花，加了个看起来像人鬼情未了的滤镜。▼　　lagirl：武汉关谷， 拍照心得：如果是在街区 可以选个色彩丰富的门店，和闺蜜手牵手有动态和不经意的感觉。两个人服饰的颜色基本接近，一个女生穿裙子，一个女生穿裤装也可以展现出女性性格的不同和服装的多样性闺蜜之间也可以换衣服穿，不一样的味道。▼　　居居：在美西的卡梅尔小镇，我和老公在海边坐着，我妈妈看到咔嚓了这张。其实我就想说一张好照片取决于当时的心情和一个特别的角度，比方说第三者视角。▼　　搞怪一下　　不甘心做个安静的美女子的，学学她们：　　Laurinda：奥兰多迪士尼。找一个靠谱的拍照好看的朋友。▼　　krindy：新疆赛里木湖边，景好看，怎么拍都好看，哈哈哈哈~▼　　高兴pampas：去年9月去的埃及，大沙漠里穿蓝白很赞，其实人特别多，找好角度使劲避过人堆才是旅游照的要事。▼　　武林萌主：去了新加坡，鱼尾狮喷泉不想和大家一样游客照，就直接“喝下去”啦。搞怪的创意能增加旅行的意义。▼　　张本本：去年去美国玩，因为行程很满，所以有时候早起就来不及化妆，这时候墨镜除了可以遮挡外，也是拍照拗造型利器。然后单腿弯曲微微内扣绝对会显腿瘦的，腿粗星人必学姿势。或者没化妆就直接上背影ps，在环球影城。▼　　隆咚锵：在美国加州死亡谷里拍的，干燥偏远的地方特别适合拍星空，手中拿个可以调亮度的手电筒，能拍出星球大战光剑的效果。特意找了一个修路的地方，有块road closed的牌子，加上穿了牛仔外套，照片又酷炫又有趣。▼　　Joy：每次出游，老公总爱给我拍错位照，各种恶搞我，这是马代拍的，虽然不是最美的，但是确实我觉得最有意思的。▼　　Judy：在美国一号公路，那天男朋友在比克斯比大桥向我求婚了，后面在旧金山艺术宫拍了一组恶搞照片。旅途的意义就是身边的人能配合你不厌其烦的只为拍一张满意的照片，并享受其过程…▼　　最后这两个小宝宝太可爱了，哈哈哈~　　阿咪姐：捷克布拉格。▼　　AKAKAPA（jān）璨：普吉岛麦当劳门口，妹妹说这个叔叔感觉好孤单啊，我要陪陪他，然后…▼　　黎贝卡的话：　　从昨晚那期发出到今天，后台又收到了海量投稿，估计今天发完又有很多小伙伴来问为什么没有我~我自己也是取舍了很多轮，希望尽量选出画质清晰、对大家有参考性的出游照，但篇幅所限，能入选的也只是其中一部分。看来，大家对于出游照都很满意啊！总之，感谢所有投稿的同学，没入选的也不要失望，以后还有很多征集的：）　　好啦，这期已经很长了，就先不多说。今天二条是高颜值的夏日饮品，品牌还为我们准备了实惠的福利，快去看看吧~我们明天见：）　　编辑助理：JOY、Yui、Hippo　　如果你觉得文章不错，欢迎分享转发到朋友圈（拒绝任何形式的转载）　　[本文来自微信公众号“黎贝卡的异想世界”]