　　文|新浪专栏 风尚标 黎贝卡　　　周六发起了一个关于“最近买的最满意的包包”的征集，读者move on留言说：▼　　哈哈，说的一点都没错呢。喜欢包的人岂止我啊，看这次海量的投稿就知道了，从大牌到轻奢都有，多到……我们在后台建了N个素材才能放下！　　所以这次的征集还是分两期。从投稿能看得出，有些包包确实是大热包款。所以今天就先来看看这些热门包包的比价，看看最近受欢迎的热门包包是哪些，不同尺寸花色价钱差多少，以及这些包哪里买是最划算的，为想买包的同学提供一些参考。　　（例牌申明：本文所有单品和黎贝卡没有任何利益关系）　　大牌热门款　　Chanel gabrielle　　Ting小Xuu：最近刚入手的Chanel gabrielle流浪包！超级无敌百搭好看！香港购入的，中号，25400元…算是比较快入手的，买完后发现好多好多明星都在背，据说现在专柜断货严重！有种抢到宝的感觉。▼　　Laurel Jin：第一眼看上去普通却是越看越喜欢。关键是超难买啊看到要果断入手！购买地点是上海国金，中号，价格26300元。　　Aimme：第一眼就爱上了，好多种背法，背上有种潇洒走天下的感觉。小号，购于香港专柜，价格港币23500（人民币约20885元）。　　顾森森：孩子爸爸送的白色情人节礼物，区别于往年的款式，虽容量不大但可优雅也可帅气哦！购于上海恒隆广场，价格21300元。　　鲜格格：Chanel gabrielle系列火到不行，包身小但可放手机钱包和化妆品。上海恒隆缺货，购于首尔，2800美金（人民币约19343元）。　　Hermes  herbag　　Litty：前两天在东京银座一家中古店收的两用爱马仕herbag，超级划算，除了横扣的带子有一边上面有被狗狗咬的牙印，但扣上完全看不到，其他都很好，不得不提价钱真是超级好，退完税4000左右，感觉捡到宝了。（左）　　冯彤彤：代购买的herbag，18800元，奶昔粉，颜色敲好看。（中）　　薇薇00：2月在首尔旅游，在机场就这么一个了。herbag是爱马仕里我觉得最适合年轻女性且实用大方的包型，可休闲可职场。价格是17000元多一点。（右）　　Hermes Picotin Lock　　盐花儿：爱马仕的菜篮子，蓝灰拼色的，等了差不多有半年了。在清明节这天，lg上班偷偷溜出去帮我拿下的这只小可爱，颜色百搭，而且很温柔，18的尺寸最适合夏天了。购于杭州湖滨银泰爱马仕专柜，20950元。　　詹海宏：最近法国代购了爱马仕的菜篮子包，价格要19000元了。没办法实在是喜欢。国旗红的颜色很正，很美。和黎贝卡一样再搭配了同色系的小丝巾，在绚烂怒放的樱花树下情不自禁自己都要笑颜如花儿了。　　Hermes Garden Party　　栗子小姐：Garden Party 36。3月购于南京德基H专柜，价格20000多元。自重相对于其它包来说蛮轻的，容量大，工作时用到的所有东西都能装下，皮质超耐磨，随便乱扔都不担心。这个颜色很特别，是它家的季节色，只有一只，SA看到后立马留给我了。　　小颖：16年的三月购于迪拜，折合人民币23000+，背了才发现超好装，什么东西都可以往里面塞，拎着也方便，而且拎上十年也不会过时啊，还是超值的。低调的爱马仕，也没有任何logo，适合低调的上班族。　　Dior Diorama　　JenniFer：银色金链的小号Diorama，上个月底香港尖沙咀迪奥专门店购入，港币25000（人民币约22230元）。▼　　ida饼：最近最满意的要属dior 新款 woc，金属感加圆形复古小钉，有欧式小公主的感觉，又带有一丝叛逆，皮质很软，虽然白色不禁脏。在国贸买的，15000元。　　La Vie en rose：从未尝试过买白色包，今年选的这只白色，瞬间就闻到了夏天的味道。2月份购于巴黎，税前2750欧（约20090元）。　　哲星：白色的皮质非常好，还有金色哑光的铆钉，购买地点卡萨布兰卡， 价格19000元。　　Gucci 酒神包　　苍白声部-Cathy：最近买的满意的包包当然还是我大酒神，很能装。这个是中号的，大号应该更能装。它里面夹层很多，也不会拿乱。购买地点是西班牙，价格约13000元。▼　　兮琳：Gucci 的酒神是自从换设计师以后的第一款经典包型，个人觉得天竺葵图案拼麂皮非常适合春夏。小号斜挎一点都不娘。购于巴黎，1350€（人民币约9860元）。　　Ellie：我是麂皮控，特别特别喜欢这个拼麂皮的质感。我买的是中号，完全不觉得重，表面材料也很好打理。在英国买的，1530英镑（人民币约13080元）。　　酒神的woc也有不少人入手。　　Krystal：情人节那天他送给我的。越用越喜欢，完全超越我的sylvie。斜背链条太方便。国内专柜10000元。性价比也超高。　　isur：最爱酒神，可以背的钱包，小巧便携。花纹复古优雅，找的英国代购，价格是5755人民币。　　大脸蕊：找到了英国人肉代购，到手8500元。绿色搭上虎头扣有一种低调的华丽，这款woc特别能装。而且目前还没有撞过包哟。　　Gucci Sylvie　　L.Jr：清明节在澳门遇上了白色的Sylvie，看的时候正好和美国的朋友聊天，她顺手帮我查了美国的价格，发现澳门定价比美国便宜，果断入手。还入了限量版的短钱包，总共22167。　　人不如故。：购于意大利，1590欧（人民币约11616元）。买的时候还担心红色会不会难搭配，后来发现百搭。　　Tiffany_L： 在比利时买的1980欧（人民币约14477元）。买的是黑色，Sylvie既能甜美也能通勤，就是把背带换一下就可以。　　另外，读者惜惜巩买的也是红色小号，英国1450英镑，人民币不到13000。　　Gucci GG Marmont 　　憨憨：这个Gucci的丝绒包，丝绒的材质加上金扣简直文艺到不行！超好搭衣服。价格还很美，法国购入大概10000元。可惜冬天要过去了，准备把它收起来年底见了。▼　　觅：去广州旅行买的，皮质是牛皮但是手感像羊皮，价格刚11000元，考虑春天来了就买了蓝色，现在越看越喜欢。中号也很能装，一个32开的本子放进去也毫无压力呢。　　董小夕：看了卡卡年终奖征集篇，果断转发给老公，然后生日过后收到的礼物️就是它（你看看，转发我们的推送有多重要！哈哈）。包包虽然有大链条但自重很轻！在广州太古汇买的，中号，花了14900元。国内价格不合适，但是超级喜欢呀。　　Loewe Barcelona　　CC：情人节在新加坡，老公终于帮我拿下了。虽然新加坡价格毫无优势，中号要16000多，只比国内便宜一点点，但是老公说喜欢就好！　　蔡璐丶Louise：NAT-A-PORTER购买，2290澳币约11500人民币。红色的包作为搭配还是挺棒的，价位也比Celine等低，还有就是可以放挺多东西的。　　Moon Li：在香港Twist打折时拿下这只中号Loewe的Barcelona，港币13000（人民币约11554元），巨划算！容量惊人，放下23cm的长钱包毫无压力。内里的隔层非常合理，自重又轻。缺点就是三角金属扣的头容易把皮面刮花。但依然不影响她的美。　　Alison：上个礼拜放春假跟闺蜜去了巴塞罗那，酒店旁边就是loewe的店。没抱任何希望走进店里就被我看到了这只barcelona，€1900（合人民币13862元）。　　Loewe puzzle　　。。：在matchesfashion上买的，中号、含税价格是软妹币10000元出头。不过这个网站不直邮国内，寄到HK请同学帮忙带回的。　　Rutia：今年春天一眼就看中它，由代购从意大利带回，小号，价格12000元。　　zerzer：春节期间和老公去台北旅行，老公送的礼物。刚好做活动，满10000送1000的券，中号算下来才15000多，比国内18900的价格便宜了3000多块，所以毫不犹豫立刻拿下啦！　　coco：在香港太古广场逛街时隔着橱窗就被这只Loewe的粉色拼色包惊艳到，三种粉色拼在一起，稳稳击中我的少女心，折合人民币17782。　　小布丁萌萌：老妈去西班牙旅游回来送我的，在巴塞罗那买的，小号，退完税折合人民币10600多。　　各种颜色都有人买，下面三个都是中号，因为细节不同，价格有差别：　　YY64590：西班牙巴塞罗那购入，未退税价格1900欧（人民币约13882元）。可以退税14%。　　Q：两周前在巴塞罗那买的， 全拉链的设计适合利索率性的妞。约16078元，可退税319欧（人民币约2331元），退完约13747元。买回来后天天背。　　zen：西班牙的马德里机场买的，免税1660欧（人民币约12132元）。柔软舒适的皮质加上五种随意背法，不愧是叫变形包！　　Marni trunk　　静静：女神节某平台做活动，小号的价格入了大号，7000元出头包税！　　Winky Yu：Marni的中号风琴包，粉配浅卡其色，适合春天的衣服搭配，看着不大但能装。是朋友在米兰旅游帮买的，退税后价格约11000万人民币。　　紫嫣Lena：Marni这款Trunk的拼色好春天，很好搭衣服，小小的却也很能装。购买地点意大利，小号，价格8900元。　　大脸妹丹丹：白色很适合春夏季节，轻快且百搭，单肩背和斜挎背完全是两种风格，实用性强，价格略贵，12000+，还是肉痛。　　赵翊含：在日本东京伊势丹购入的marni风琴包，中号，价格9000多人民币。想了两年终于还是拔了这根草，颜色特别好搭配，成为了最近新欢！　　浅浅：marni mini size。虽然看着小，但是超级能装，7 plus正好放进去。最近用的最多的一只，神奇的是，这花纹搭任何衣服都和谐。lvr买的，网站可以支付宝付款也是大大的坏啊，11000元。▼　　LV pack　　小饺子：LV mini pack， 去年十月在爱丁堡，伦敦都定了，最后爱丁堡的在一月底通知拿货，订的时候价格还没涨，1000磅刚过，大概9300元，非常划算。 现在大概1200多磅，人民币11000左右。　　花花草草的仆人S：今年三月在香港海港城乱逛的时候突然有了感觉。没有现货，在需要在一个小时内去赶飞机的情况下接到了到货电话，15000港币（人民币约13330元）。　　羽禾Babylaw： Lv的小书包心仪已久了，无奈一直断货，这次去首尔在清潭洞的专柜看到了唯一一只拼色的中号包包，导购说这个包全韩国就三个，于是立马拿下，由于现在汇率的关系，价格并不是太美丽退完税也要14000多元。　　LV Capucines　　陈莹：在意大利买的，小号，25000多元，大红色很正，里外全皮，质感很好，有背带，手提肩背可演绎不同风格，感觉很百搭。（左）　　朱静洁：为明年本命年预备的红包，上月请好友巴黎人肉代购，Mini size，退税后人民币21000出头，还有啥说的，相当于国内六折。（右）　　张靖昀： LV，意大利买的拼色款，花了25000元，粉色内里一下就让包包活泼起来啦，而且真心很百搭！　　Sissy隊長：裸粉色特别适合春天。 买自伦敦Myfair。价格大概24000左右。　　LV Cluny　　ningxin：我昨天刚买的包包，人生中第一个大牌包，男朋友刚发了年终奖终于帮我拔草啦！LV Cluny MM，裸色，购于新加坡，价格含税3900新币（人民币约19136元）。　　麻小会：年前找法国代购买的Cluny BB，15300元。越看越喜欢，大小很适合霍比特人，翻盖和handle都很好用，看起来不大但很能装，它还有肩带也很好背。　　Celine  Belt️　　Ming 明珞：今年的生日礼物，️Celine Mini Belt️，1月购于北京SKP，花了17500元。可以装下A4文件，麂皮内里，荔枝牛皮。肩带可以肩背，而且自重比它看起来的要轻。　　cassie yu：Celine Belt️白色，去年夏天购于名古屋。看到就挪不开步子了，计划外产物。中号，价格退税前好像是365000日元（人民币约22624元），大爱，就是用起来要当心。　　续杯咖啡：Celine今年新出的尺寸micro，颜色也很喜欢。找的法国代购，12000人民币。　　-Somer牌小冰箱：CÉLINE belt 今年春夏限定色，当时巴塞罗那来了两个，一个一来就被定走，另一个那天晚上就被我买了。小号，1700欧（人民币约12400元）能退14%的税，特别划算！　　Chloe Faye　　梁馨文：Faye中号，灰色，在Net-A-Porter网站上买的，寄到迪拜大概1200磅左右（人民币约10260元），价格比迪拜专柜便宜一些。一直很喜欢，终于舍得给自己买了。　　黄媛媛 Crystal：Chloe的Faye，雾霾蓝，请朋友法国带的，10000人民币左右。至今香港没看到有这个颜色卖的，能买到开心极了。　　微：小号的chloe风琴包。这个包是朋友从美国带回来的，价格9000左右。　　杨莉萍：经卡卡种了草，在香港买的。能装，貌美，好像是7000出头，刷了别人的卡，就不那么记得准数了。　　Angela A：一 星期前刚买的灰色Chloe Faye backpack！ 这只是在新宿逛伊势丹时发现的。没税合人民币12000多点，不过退税的地方收好像是1%手续费。最重要这只包别的地方不好买到，又是我钟爱的大象灰色。 店员妹子说麂皮有稍做防水处理，我感觉作为一般双肩包来用还是太娇气，不过容量很大，装满东西也不难看。　　chloe nile　　海燕：最近街拍出镜率很高的包。这款看起来容积很小。实际上还挺能塞的。7plus、三折钱包、钥匙包、纸巾都能放得下。有吸铁石扣也不会丢东西。购于香港海港城，价格10350港币（人民币约9200元）。　　latte：最近买的最满意的包包是Chloe今年火遍秀场的nile。我买的中号，花了11900港币（人民币约10576元）。虽然也不是太能装，但是一个小钱包一包纸巾车钥匙口红这些出门必备还是可以装下的。太有型了，好喜欢！　　Bulgari 蛇头包　　Emily Sis。：宝格丽的蛇头包。最近入手了几个包，但最喜欢这个，颜色正，虽然小巧，但很能装。购买于广州，价格10000+。　　Lisa：宝格丽限量版蛇头包。一看到限量版三个字哪里还忍得住。购买地点韩国，价格2550美金（人民币约17600元）。　　-Somer牌小冰箱： 蛇头包很多人都有但我这款一定不会撞。每年只生产20款，当时也是罗马最后一个。中号，特殊皮质颜色也好特别。原价2600欧（约人民币19000元）退12%的税，拿下。　　Hiko：宝格丽，宝蓝色大mini，找的米兰代购，8000人民币。蛇头包很美很精致，皮质细腻，包包里面隔层很多有拉链，链条可以单肩斜挎，塞手机钥匙纸巾口红没问题。总之又美又傲娇，夏天背也是很百搭。　　Prada　　Zoe李颖娇：Prada，购于香港，花了19000元，夏天背很明亮。　　Jennyhigher：第一个蓝色系的包包，配色超级可爱。心心念念了一个月终于买到了伦敦的最后一只。价格是1590磅（人民币约13606元）。　　YSL链条邮差包　　Summer：YSL链条邮差包，清明节假期购自日本新宿伊势丹，银联白金卡办张贵宾卡直接95折，可以送到机场取货，折后大约11000元。内部分两层，有个拉链分层，很好装东西。链条包也可以拆了直接做手包。　　Gaby小姐：ysl这款包包新出的時候我就看上了。买了中号算是小包吧。算是小包中很能装的了，比我的中号chanel boy能装一百倍。我在澳门买的，澳门四季新开了一家专卖店售价mop18000+（人民币约15551元），DSF在澳门也开了ysl店，价格mop16000+（人民币约13823元）。　　kelly：YSL邮差，FWRD大促买的，13000元不到，非常轻巧，容量又大。　　Valentino Rockstud Spike　　寳莫疼：两个月前买的valentino，3160刀（人民币约16440元），坐标墨尔本…第一次在店里见到时就觉得它全身上下都写满了我的名字，一定要抱回家…虽然能欣赏它的美的人不多。　　曾困困：上个礼拜在hk买的包包，港币是13700（人民币约12200元）。性价比很高，里面还有一根包链，柜姐示范了五种背法，毫不犹豫地拿下了。红色夏天背也很亮眼，这肯定是我最近买的最满意的包了！　　小白绵：不沉，能装，关键是好搭配完全做到娘man平衡！购于国内，16500。　　大牌经典款　　还有一些经久未衰的经典款，我发现它们都悄悄涨了一轮或好几轮价，来看看它们现在的价格：　　Celine box　　Encore ：最近最满意的box，summer 17新色，淡淡的蓝色配金扣真的美炸！购于曼谷 Siam Paragon，145，000泰铢，游客有5% off之后退税8，300泰铢，到手差不多人民币25000元。　　Alice：Celine Classic box，中号，购于代购2016年春天，意大利米兰原价3100欧 ，打了折2250欧（人民币约16440元）立马拿下。对于喜欢蓝色的人又是荔枝皮，看到之后果断拿下的理由。　　能能：2017年入的第一个包，日本银座三越买的，、银联白金卡95折，退税扣除手续费后差不多28400元。在日本买没有价格优势，柜姐说是春季限定色，比我之前的焦糖色光皮耐看，没理由不拿下。　　Chanel flap 　　西瓜精：香奈儿小羊皮中号金链CF，澳代32000元。山形纹的很少见，这个纹路皮质特别凸起，摸起来鼓鼓的好舒服又很有气质。　　MinMin：Chanel cf medium，购于香港海港城，港币36000（人民币约31994元）。浅的蓝灰色，像水洗牛仔裤的颜色，冬天夏天都好搭配，就算脏了也看不出来，每天都会背！　　黄ʚ “̮ ɞ：上海恒隆买的Chanel SS2017系列，花了22500元。这只小方胖子，扣是复古金加上皮质是不容易划伤的小牛皮，实物上身比单看还要赞，所以果断买下。还能有什么颜色比粉色更适合春夏呢。　　秋秋：上个月老公去巴黎出差，抽空去蒙田大道的Chanel店买的 mini方胖子，黑金小羊皮。一听店员说是最后一个，我赶紧“下令”购入。2250欧（人民币约16455元），再退税13%。mini方胖子放手机和卡，还能放进墨镜、遮瑕和口红，完美得不要不要的。　　我为衣吃狂：去年底在美国度蜜月的时候买的，特别有纪念意义！mini CF价格跟国内差不多甚至可能更贵一些（加税32000元左右），虽然颜色鲜艳但是超级好搭，跟很多衣服还有撞色互补作用，每次拿出来都觉得太美了。　　Joyce小叶子： chanel mini flap/silver haldware，购于东京小香boutique，日元 350000左右（人民币约21697元）。其实现在小香反而有时候是国内比较便宜了，但是现在香家饥饿营销搞得风风火火连mini也成了季节限定不好入手，碰到就赶紧入了，cavier皮非常好打理。　　Chanel WOC　　匿名：工作四年，一直想拥有一只香奈儿然后一直下不了手。某一个周六，很冲动的跑进店里，背了一下，不到五分钟就刷卡买了。购于广州太古汇，14300元。　　杨婷：大阪关西机场免税店所购，折合人民币13800元，Chanel boy链条钱包。银色是限量版，春夏很适合搭配。　　仙人掌：Chanel woc小羊皮银链，同事在香港机场的Chanel专柜带的，12600港币（人民币约11199元），小羊皮好细腻，比牛皮的质感应该好很多！也不是太难打理。很能装。　　Hermes  柏金包　　小文子：最近买的一个包就是它。跑去日本去买的。颜色、质地和大小，都满意，要说有哪不满意就是价格太贵。加上配货十几万轻松刷出去了。本来想收手乖一段时间，但是又想买表了，表比俩包还贵，这钱包估计捂不住了……▼　　LV alma baby　　走走停停的范范：最近购入的包，同事都不懂他的配色，我懂~据说限量版，代购购入11500。▼　　下面三个都是BB，国内和香港差价只有几百元。　　Serena：一时心情不佳去香港买包治百病的成果。LV alma bb漆皮樱桃红，香港买LV价格那是一点都不美丽，大概接近13000元。但买了它以后变得很专一。　　兰粉Fiona Li： 刚在香港买的，15000港币（人民币约13331元），没比北京便宜几百。 但是自己去挑选试背刷卡的感受是让别人带没办法切身体会的。　　墨墨Ms.Han：alma baby老公送的，购于成都，貌似是快14000元的样子。自己是马大哈但LV比较耐背，也比较能装。　　LV speedy　　郁露：法国买的，7000多，短途出差最好用。　　zoey紫：经典款speedy 30…在威尼斯老公看到两个小姑娘拎着LV 的袋子就跑去问，结果是在城市另一边，我俩跑过去顺利的买到了！很开心退了税后以官网价将近6折的价格买下来的。　　妍小妖：最近买的最满意的包包非lv speedy nano莫属啦~真的可谓是“小身材，大容量！”海淘代购的，6000元左右。不过这款包的肩带不能调，我身高171觉得这个长度够用了。　　云云：上个月购买于法国代购，人民币6150元，虽然是爆款，但确实百搭，而且轻巧能装。　　Givenchy Antigona　　动若脱兔：购于韩国新罗机场免税店。14500人民币。真的百搭，什么风格都hold住，而且超级能装啊，出门什么都往里塞。　　Fang：最近在香港买的，13900港币（人民币约12351元），很实用，mini号也能装很多东西，满足上班需要。　　Salvatore Ferragamo蝴蝶结链条包　　筱世界：最近买了菲拉格慕的绿色链条包，今年流行绿色。轻盈方便，空间很够用。旅游上班背都很合适，在尚品网买的，打折后2600。　　左世妹：很适合春天的色彩。去太古里看了红色9800无折扣，无意在王府井精品百货看到同款，只有黄色，果断入了。还是5折价，比红色更好看哦。　　早新闻：这款菲拉格慕的包包，大小合适，可斜背，可单肩，还可做手包，有点硬朗帅气，比较适合不是很淑女的我，在杭州大厦买的，9000多。　　琉森：妈妈刚刚送的菲拉格慕的小红包，购物泰国，10000人民币。第一眼觉得一般，之后越看越喜欢。可手拎可斜挎，少女感十足，空间也很大。　　热门轻奢款　　除了大牌，还有很多轻奢热门包包：　　Marc Jacobs 相机包　　吳 方：Marc Jacobs相机包，购买于香港沙田新城市广场，2990港币（人民币约2658元），满意就是因为时尚好用百搭还性价比超高啊。　　小颖：在上海逛街的时候被店员告知可以从纽约定制，而且也是最后一批了，所以爽快买单。2950元购于上海恒隆，等了一个多月才收到。　　七仔：Marc Jacobs相机包。买的时候没有理由，拿到以后实物简直不要太美！朋友伦敦买的，价格是2550元。　　不能的能。：这个Marc Jacobs的相机包，既稍微正式一点又不沉闷，而且也不是最基础的基础款，还要别致一些。花了250刀（人民币约1726元），在美国买的。　　蒋小婷：找西班牙代购买的marc jacobs，价格4195元，第一眼就看中它的设计，各种度假好背。搭简单衣服特别出彩。就是包包太小，装不了太多东西。　　、　　wenyu ashley：卡卡种草的小包！这只是在电商Reebonz网站上订的，打折优惠完1700元不到。真的能装不少东西，一般出门够用了。　　李菁：对背惯大包的我来说，偏小，但是实际装出门必要的物品正好。一只手拎着电脑，一只手打着遮阳伞的时候，觉得小包真的好用。美代，2400元。　　sherlly：美亚买的，当时特价，227.99美元（原价325美元），加上国际运费，总价不超过1500元。　　Pinko 燕子包　　Lexie：三天前在巴黎Pinko专卖店买了黄色love bag，€275（人民币约2010元）。实物跟官网的图虽然有色差但还是挺好看的，真的很能装。唯一的不足就是自重有点重。　　没事晃悠：米兰代购的Pinko燕子包，2850元。内里2层，中间还有个带拉锁的夹层。钱包、手机、化妆包、记事本、充电宝都能装下。容量刚刚好！按扣也比较特别。　　啊啊啊啊啊啊晨：平价款的酒神包pinko，找的靠谱的代购，2500左右。春夏秋冬都适合，而且很能装。但由于版型比较正，相对皮质软造型随意的包还是略输一筹。　　Jessie：蜜月途径那不勒斯机场收了这只Pinko燕子包，款式很齐全。这只颜色特别且百搭，老公直夸好看。原价320欧，税后人民币2000多一点。包的长度不能调节，像我这样156cm的矮星人斜挎正好。　　Coccinelle　　Jincole：购于伦敦比斯特coccinelle店，应该是奥莱款，是最近买的性价比很高的包，卸掉肩带手拿也很有气场，价格170镑（人民币约1450元）。　　温布利胖鹌鹑Chelsea：中号棕色麂皮，方肩带也适合我这种胖妞。价格合适，意大利品牌，皮质五金做工都过得去，适合预算千元的朋友们购买。 购买地点伦敦，原价差不多340镑，折扣购入248镑，换算2200元有找。　　余蔚蔚蔚蔚蔚：coccinelle墨绿色小号麂皮马蹄扣。香港代购，价格1600元左右。包包特别轻，背久了也不累！斜挎手拎都好看！看起来小巧气质超适合哈比人！容量却比看起来大太多！不会撞包！　　Furla　　云云：购买于巴黎老佛爷，差不多385欧（人民币约2800元），夏天就是背小包方便轻松啊！颜色也很百搭。　　许M：今年一月购于三亚海棠湾免税店，春季新款，3150元。最近经常背，翻盖是牛皮特殊处理手感超级好，特别好搭衣服！　　小麦：furla拼接包，购于香港，大概3900港币（人民币约3466元），包盖可以替换。替换包面大概1500（人民币约1333元），性价比超高，耐磨耐用，平时出门可以装下手机小钱包粉饼盒和唇膏耳机。　　婉：furla的小方盒，17版取消了钥匙包，ruby红比老款的大红色更亮一点，春天背着各种百搭。欧洲245欧入（人民币约1788元），同时买了个lv，表示有了这个lv懒得拿出来用。。。　　晓：之前一度以至少得能放把小伞为标尺买包！看了很久最终花了2000元找代购买了这枚小包，选择牛仔蓝是因为我的衣服以亮色为主。　　黎贝卡的话：　　以上就是今天的热门包包比价了。因为侧重在价格，所以尽量把大家购买的地点渠道、型号都写出来了。关于包包的价格，我简单总结了几点：　　1、大部分大牌包包还是在欧洲买最便宜，包括调价后的Chanel、LV等，尤其是退税后，和国内的差价还是比较大的。　　2、香港跟国内差价很小了，像Chanel和LV，基本就相差几百元。　　3、有些海淘网站电商网站在做大促的时候，能拿到比专柜便宜多的价格，但转运比较麻烦，而且有被税的风险。　　4、就算在同一个地方买，免税店的价格会相对便宜一些，比如香港澳门。　　5、为什么同一个包包同一个型号在同一个地方买价格有差，这个跟购买时间、汇率浮动有关。　　6、突然发现这次投稿好多人在西班牙买包啊，因为真的好划算啊，可以退税14%。比利时也是，退税13.8%！　　7、美国不是买包的好地方，除了本土品牌价格略有优势外，其他大牌包包不仅价格没有优势，而且还要加税，有时比国内还贵。　　8、韩国、日本、新加坡买大牌包包也没有价格优势，机场免税店相对划算一些。　　今天先到这里，明天继续发包包征集第二期，一些没有那么热门的款式，但有很多很美的包包，给我种了一堆草！很多投稿没写清楚包包型号，是助理小妞一一发回去问的，如果大家继续投稿时记得标明尺寸，已经投稿还没入选的记得补一下给我们除了各个包包具体的价格。比心♥　　祝大家新一周买好吃好睡好玩好，样样都好！明天见：）　　编辑助理：Yui、JOY