　　文|新浪专栏 风尚标 商务范　　范主就知道，天后王菲一家(当然也包括前夫们)永远是范友们关注的焦点！昨天9岁李嫣的各种小视频流出，大家就纷纷被她萌倒了！　　李嫣从出生就备受大家关注，王菲和李亚鹏都将她保护得很好，鲜少出现在公共视野中。这回一直关心嫣儿的朋友们都放心了，在视频中，嫣儿俏皮活泼，落落大方，表情和肢体语言都十分丰富，活像一个小大人儿~　　嫣姐说了，把嘴缩起来，在这两个部位打粉底显脸小：　　嫣姐还说，鼻梁要用深色粉底，鼻翼两色用比你皮肤白的，这样就有高鼻梁了：　　当然，光会化妆还是远远不够的。在李嫣的自拍视频中，还暴露了天后王菲的化妆间，数量之庞大，一眼根本望不到边啊。　　看来王菲一直以来皮肤好的原因，并不完全是她代言的本草堂的功劳嘛~　　网友们对于天后都用什么化妆品这事儿是十分关心的！即使像素渣到糊，也能把这些品牌挖出来！范主已经佩服的不要不要的了，下面就把这些品牌整理献给范友们。　　温馨提示：因为每张截图的信息量都炒鸡大，本来想要按类排序给大家介绍，但为了避免大家反复读图，就按每张图片出现的品牌为大家主要介绍了~　　下面就为你们打开天后化妆品仓库的大门，一共30款，开始长草！！！　　 　　 　　参考价格：600元　　产品规格：50ml　　这应该算是整个视频里最好猜的一个喽，因为有logo嘛。看盖子的形状应该是这瓶面霜，当然也有可能是这款奢华精萃面膜。　　参考价格：2250元　　产品规格：50ml　　看这贵的不要不要的价格，就知道有多牛X。　　　　参考价格：200元　　产品规格：118ml　　爆款，不过略油腻，需要按摩才能吸收，适合冬天使用。　　 　　参考价格：300元　　产品规格：60ml　　防晒霜来啦，这款最大的优点就是透气性很好，不会有黏黏的感觉。价格也不贵，夏天虽然过去了也不要忽视防晒哦！　　 　　参考价格：200-300元左右　　产品规格：500ml　　很平价的化妆水，屈臣氏就可以买到。粉色瓶比较温和，还有适合混合皮肤的蓝色瓶。适合每天只画淡妆的妹子。但卸妆水里面含有太多有机溶剂，用久了也会伤皮，范友们可以和卸妆油配合使用。　　 　　很好用的唇彩，涂起来美美哒，也是许多明星钟爱的，各种颜色。美国官网20美元，代购走起来啊！　　 　　参考价格：320元　　产品规格：4.2ml　　烈焰红唇，极致诱惑~　　 　　参考价格：300元　　产品规格：3.5g　　Chanel这款经典可可小姐的唇膏一眼就被大家发现啦，它后面的那款金色顶管的很有可能是娇兰的KISS KISS亲亲唇膏：　　参考价格：320.00元　　产品规格：3.5g　　 　　参考价格：100元　　产品规格：10ml　　这款蓝色眼泪也叫鱼人的眼泪，之所以这么叫，因为真的是温和不刺激呀！范主建议：上班族可以备一瓶放在办公桌上。　　　　参考价格：1000元　　产品规格：100ml　　虽然藏在后面，但还是被范主发现了！！！小众香中不错的选择~　　 　　这密密麻麻的一片.。。范主已经快瞎了。。。　　 　　官网价格：380元　　产品规格：120ml　　传说中的“连续使用7天惊为天人”的面膜在此。滋润保湿效果不错，特别适合经常熬夜的妹子。雪花秀看家面膜。 　　参考价格：4200元 产品规格：50ml　　看到这个价格很多人就已经呵呵呵了。虽然现在看上去是黄色的鱼子粒，但是按下激活按钮颗粒就会变成乳白色液体，神级精华液，提升功能也不错，据说用完脸可以小一圈。　　 　　官网价格：340元 产品规格：50ml　　虽然这一片区域已经糊成了渣，但范主还是看出这一款极有可能就是fresh家明星产品大豆洁面，目测周围还有许多fresh相关。不过这款的确很温和很好用，即使化了妆也可以卸得很干净。　 　　参考价格：50元　　产品规格：100g　　这款软膏消菌消炎效果不错，起痘痘的时候或是湿疹、有划伤、冻伤话都可以涂抹。很多去日本的朋友都会买。　 　　参考价格：1400元　　产品规格：70g　　很多人说这个角落里的小黑瓶是阿玛尼黑钥匙，Naive！一看就是没用过这款超好用的Argentum Apothecary乳霜。虽然价格小贵，但很好吸收，眼部、脸部、脖子都可以用，还是抗痘战士！　　 　　参考价格：220元　　产品规格：15ml　　这款美肌精油添加了维生素C，安全美白，保湿滋润效果极好，还可以提亮肌肤，价格也很亲民而且超级耐用。　　　参考价格：1400元　　产品规格：50ml　　还算不错的香薰精油，晚上清洁后第一滴进行按摩，许多混合肌肤都有所改善。　　另外，在这瓶香薰油后面还藏着一瓶(黑色盖子，图上太挤，没标)。。　　参考价格：1250元　　产品规格：50ml　　香氛协会汇聚了数十位来自各个顶级品牌的闻香师，由他们打造具有大师签名的香氛作品。这些大师的签名作品形式多样、各具特色，香氛产品既没有气味种类的限制，也没有浓度高低的束缚，十分重视味道的原创性。　 　　参考价格：1000元　　产品规格：30ml　　小众品牌但是抗皱效果很好，吸收很快不会长脂肪粒。传说中的一瓶解决鱼尾纹。可惜范主没有鱼尾纹。。　 　　参考价格：780元　　产品规格：60粒　　左上角发圈旁边那个闪光的金圈极有可能是这款Elizabeth Arden胶囊精华液。一次一颗不浪费，紧致修护效果好。　　　参考价格：340.00元　　产品规格：6.5ml　　5颗星睫毛膏，不用担心会晕染。　　　参考价格：50.00元左右　　产品规格：15ml　　三个字：超级凉！眼干眼涩的时候滴一下就爽到爆~还可以去红血丝哦！　　 　　连暖宝宝也不能放过！看开口的宽度应该是这个啦！　  　　参考价格：200元　　产品规格：80ml　　这款看似简陋、默默无名的玻尿酸原液居然挤入日本COSME风云榜.。。抹在脸上瞬间吸收.。。这样干燥的季节，值得拥有。 　　参考价格：440元　　产品规格：50ml　　这个底部磨砂的小瓶瓶一定是fresh睡莲面霜啦！轻薄易吸收，味道也很好闻。　 　　参考价格：400元　　产品规格：50ml　　保湿效果很好，用完第二天醒来皮肤弹弹的！　　 　　参考价格：450.00元　　产品规格：50g　　很好用的隔离霜，可以当轻妆粉底。配合粉霜和粉饼效果棒棒的！　　　写完了上面这些品牌.。。范主已经要吐血了！下面还有一些零星散货，范友们坚持住哦！　　 　　参考价格：438.00元　　产品规格：100ML　　葡萄籽的美白功效不错，这款水紧致毛孔，不过上面会浮着一层精油，唯一的缺点就是喷头并没有很好用。不过还是晒后修复的好助手。可以常备一瓶放在办公室，干燥就喷一下。 　　参考价格： 100元　　产品规格：600ML　　号称能洗出脏东西的神奇漱口水就是它啦！据说可以软化牙齿上面的污垢，吐出来的时候还有黑色状物体！　 　　参考价格：1400元　　光听名字就知道多炫酷咯。不仅可以按摩脸部，还可以按摩胳膊大腿等.。。塑形好帮手~ 　　参考价格：580元　　产品规格：50ML　　这款放在镜子前的雅诗兰黛也是美白防晒的选择之一。 　　角落的小筐里放着的就是Stenders精油球啦！洗澡的时候用它清洁整个人都沐浴在芬芳中。真的很香，放在卫生间还可以起到香薰的作用。　　　坚持到这里的范友，一定是天后的死忠粉！不过还是可以看出，土豪天后虽然有很多价格昂贵的化妆品，但也用了很多评价亲民产品。而且天后居然也是Muji的忠实爱好者。买这么多Muji收纳箱和化妆品架也不是一笔小数目哦！　　有了这些化妆品，天后自拍永远都可以像一个二十岁的美少女！范友们，终于知道她不老的秘密了吧！　　好啦！虽然王菲老说自己天生是一个懒女人，但是范主扒完她的化妆品以后，觉得还是嫣儿的话靠谱： 　　微信扫一扫　　关注该公众号