　　PS发明这么些年，再傻的围观群众都知道没有不修图的明星。每逢走红毯的光辉时刻，团队修图就如临大敌。要和时间赛跑（明星还等着第一时间发美美哒微博美照呢）；还要顶住压力，P的自然、P的精细。　　然而这个世界上有一种叫做[原图]的东西，据说明星看了都想打人　　之前有一波大花被外媒放出了电影节原图，范主一笔带过，往事不再重提~这回借北京电影节的红毯，818小花们的P图技（夸张）术（程度）。　　（此处应有掌声）　　张天爱　　范主觉得PS功力最深厚的是张天爱。左边那张脸，范主看了半天都没敢认。她看起来不是“太子妃”而是“太妃”呀，但是看到工作室发的图范主就放心了——还是熟悉的配方，还是熟悉的张天爱。　　对比最明显的就是肤色。现场照张天爱肤色其实有点偏黄，而工作室发出来的张天爱直接亮白到刺眼。脸P的比较好，在保留特色的基础上加深了轮廓，缩窄了鼻翼和山根，于是整张脸就变得精致了。然后又有节制地推了脸，让整个头小了一圈，不对比的话都发现不了呢。　　刘亦菲　　都说刘亦菲有颜任性，P了跟没P一样，其实她还是P了。因为看原图，她确实有点胖。　　不过神奇的是，看动图刘亦菲又没有很胖。　　从对比图看，刘亦菲PS的项目不算太多，主要是液化了一下肩膀（毕竟粉丝都知道她溜肩），和女明星不能免俗的美白。其实刘亦菲已经很白了，这一调亮感觉细节都看不清了，有点失真。脸是没怎么P的，神仙姐姐还是有颜任性。　　另一套“刘亦菲看了想打人。jpg”工作室好像是选了张表情正常的图，然后美白了一下。　　赵丽颖　　赵丽颖的图P挺有意思，主要是在衣服质感上做文章。原图上可以很清楚地看到领子那里的皱褶跟秋衣似的，而工作室图凭借一键提亮大法，把衣服的P得看上去贵了好几个档次。　　其实赵丽颖的团队P图下手并不算太狠。只是稍微磨了下皮，和本人真实照片差距不大。但是范主不太理解，明明赵丽颖已经够小只了，为啥还要把人P小一圈_（：з’∠）_　　杨幂　　杨幂团队P图乍一看还算自然，只是磨皮+调色（提亮），调整了一下肌肉走向。总体不算太失真，能认出杨幂是杨幂。　　但是全身图P的就有点狠了。调亮磨皮什么的就不用说了，主要是腿拉的有点猛，那小腿长度跟超模似的，还特别细，几乎没有肌肉，膝盖也糊掉了。　　不过总体来说，杨幂团队修图的技术水平是很可以的。这组对比，有种把杨紫PS成杨幂的感觉~　　唐嫣　　唐嫣工作室的修图水平呢，范主觉得有点参差不齐。有的时候超水平发挥，P出杂志大片的效果。不仅色调高级、比例协调，而且失真度不高。连衣褶都细心处理到了。　　有时候却好像用了手机软件一键P图，弄的有点网红气质，还没原图好看。　　关晓彤　　关晓彤家P图和赵丽颖的套路差不多，主要在衣服质感上下功夫（P掉肚子上的皱褶什么的）。脸上P的不算太恨，主要是美白磨皮，鼻梁应该加了点高光。剩下没动太狠，毕竟年轻。　　虽然关晓彤妹子身高1米7，可明星总是追求更快更高更强。在硬件已经很好的基础上，还要进行找角度+拉长下半身的操作。　　林允　　林允是要给P图师傅加鸡腿的。非常自然地改善了比例，瘦胳膊瘦腿也没有过分夸张。最厉害的是连气质都能P得比原来好看。（范主觉得唐嫣的团队应该向林允家学习）　　再来一张见证奇迹的时刻↓↓非常自然地、毫无PS痕迹地，就把腰P出来了。而且“提亮不需要加到死白，稍微白一点就可以”的道理，她家P图师傅也懂。　　张钧甯　　张钧甯的团队感觉P图不是很走心，看起来像直接拿美图秀秀一键磨了个皮，推了推脸然后就发了。都没有给她修一下身材的赶脚。　　团队在走廊里拍的图颜色也怪怪的，脸简直快和墙一个颜色了。　　周冬雨　　周冬雨虽然小只但是比例好，而且长了一张电影脸，自己又够白够纤细，所以P图的工程量不大。工作室只要稍微调一下就发了，看着雨现场照区别也不大。只能说张艺谋挑女演员的眼光实在是毒辣。　　景甜　　自带资源的景甜，团队P图的水平好像没她的资源那么高大上。其实看原图，景甜需要PS的工作量并不是很大。但就这有限的工作，完成质量的却一般。腿被P成立面条一样，左腿几乎看不见膝盖。脸PS完也变得有点没特色。　　这组就更别提了。美工基本上就是狠狠的磨了个皮，调了个滤镜色，还把景甜修成了对眼。简直比原图还不如。　　奚梦瑶　　奚梦瑶虽然是超模，不过最近一直在往娱乐圈发展。超模嘛，大家都懂的，随便往那一站，摆摆Pose就气压女明星。然而奚梦瑶家的后期，P图好像还停留在初级阶段。磨皮大法开到失真，P图还不注意比例，好好的超模硬没拍出大片感。　　谭维维　　谭维维虽然不是小花旦，但是P图的功力实在让范主望尘莫及。工作室P的那张鬼气森森的图，范主想破头也没猜出来是她，要不是带着微博水印，范主都不敢认。衣服呢的质感倒是有所提升，从外贸日系小清新镂空针织衫一跃成为了欧美大牌高级货。　　江一燕　　江一燕不算小花，团队的P图水平也在小花之上。轻轻松松把左边现场的生无可恋不高兴阿姨，P成了右边的文艺女神小清新。脸虽然还是那张脸，但整个人生动了100倍不止。　　-----------人民の彩蛋----------　　这次北京电影节，你萌的达康书记也来走红毯了。不当剧里的老干部，达康书记是不是时尚多了~