    文|新浪专栏 风尚标 时装　　最近不少人都在感叹，周冬雨的衣品直线上升啊，身材虽然娇小，但每每出现在众人视线中，都是气场强大的存在，而且居然有了逆天的长腿！这不禁让我们联想到另外一位同样身材娇小，却帅气十足的‘精灵’级女星——王子文。　　周冬雨　　王子文　　周冬雨 & 王子文，都有着精致的外表。周冬雨迷人的少女面容，王子文充满灵性的面孔，都让人过目难忘。而谈到衣品，二位在关于如何让自己身形看起来更加修长挺拔，气场更加强大的问题上，都颇有想法，现在我们就一起来看看，她们究竟用了什么方法，穿出了‘假装自己一米八’的效果！　　不论是机场时尚照，还是活动现场照，周冬雨始终给人一种气场女神的感觉，优雅从容，骨子里散发的气质和内涵， 娇小的身体里似乎蕴藏着强大的能量，视觉上，也让人觉得身材十分修长挺拔，这就在于周冬雨在搭配上，有几个重要的关键点。　　关键点一：提高腰线　　娇小型身材穿衣的重中之重，就是老生常谈的提高腰线法则了。虽然讲了很多次，但这点作为基础，必须再次强调，周冬雨选择的直筒长裤本身剪裁就非常笔直有型，再通过提高腰线穿着，逆天长腿视觉感立现，站在男星身边，身高对比居然被削弱了不少！　　周冬雨利用高腰短裤裸腿穿着法，让自己的腿部看起来修长笔直，许多娇小型身材的人总觉得腿长是自己的劣势，但只要搭配适当，露腿反而能让你看起来身材挺拔。　　提高腰线法则不仅适用于上下装的单独搭配，作为内搭，也是效果惊人。周冬雨的一件长外套，简单的错落有致的视觉感，搭配尖头高跟鞋，对比起来也让腿部看起来很修长。　　优雅的百褶裙搭配白色女衫，端庄优雅，提高腰线后再配合尖头高跟鞋，气质迷人。　　最简约的白 Tee 搭配牛仔半裙，只需提高腰线，就能像周冬雨这样可爱又有亲切感。　　提高腰线也可以通过上下装的颜色对比，来加强腿部在视觉上的修长感。　　关键点二：大胆穿裙装　　裙装绝对不是娇小型身材的穿搭雷区，只要裙装选择在膝部以上的长度，无论搭配何种鞋履单品，都可以让腿部看起来又美又长。周冬雨身上的这条红色连身裙，细长的肩带与罗马凉鞋的绑带细节相呼应，整身细节都在展示细长的元素，配合露出的腿部，让整体看起来相当修长。　　选择连身裙时，也要注意腰线的位置，过低的腰线一定不要选择，周冬雨就在连身裙腰线的把握上炉火纯青。　　周冬雨利用及踝靴搭配连身裙，也通过视觉对比效果，让腿看起纤细有型。　　用一条腰带来提醒人们腰线的位置，也是非常好的选择。　　一条细节丰富，或玩味十足、或少女心满满的小黑裙，都是娇小型身材秀腿的好单品。　　抹胸金属连身裙，小露性感的利器。　　半包纱质长裙也可以完美秀出双腿，及地的下摆给人非常高大的视觉感。　　关键点三：打造层次感　　错落有致的层次感可以产生视觉对比，利用单品自身的长度来营造身材在视觉上的高大感。周冬雨用连身长裙搭配修身裤，条纹的连身裙给人很好的线条感，外廓的裙摆对比黑色修身裤，拉长腿部线条有气场十足。　　利用上身具有层次感的单品，来搭配修身裤，上半身横向的视觉感对比下装的修身线条，自然有大长腿的视觉效果。　　娇小身材穿搭尽量都在上半身做文章，下半身越简单越好，甚至裸腿，对比效果就能让你看起来高人一等。　　蓬蓬的裙摆让腰身看起来非常纤细，也有拉长身形的效果。　　可以学习周冬雨内搭的方式，在现在的季节单独搭配，上装塞入腰间，提高腰线，外露一部分下摆，用细节拉长视觉效果。　　关键点四：阔腿裤　　一条阔腿裤可以拉宽视觉效果，让你的上半身更加修长。　　王子文充满灵性的外表，帅起来能撩妹，美起来仙气逼人，在衣品上也是自有一套，她的娇小型身材穿搭法剑走偏锋，懂得如何发挥优势，可以说是帅气又美丽的气质女神。　　关键词：下身消失装　　要说最爱下身消失装的女星，那王子文必须算一个，你能看出来王子文的身高其实也是 162 cm 左右吗？靠下身消失装秀美腿的王子文，气场和美感并存！　　王子文用一件 Oversize 卫衣，一双运动鞋，一个链条包，瞬间完成气质女神穿搭。　　多次用卫衣来打造下身消失装的王子文证明，这的确是让腿部线条优势最大化的穿搭方式，而且非常显腿长！　　连身套装也能充分展示腿部线条，对比的效果。　　关键词：长靴　　在王子文的各种 Look 中，你会发现配合下身消失装或其他搭配出现最多的鞋履单品，就是长靴。这种穿法可以让你的腿部露出部分层次分明，隐蔽的部分也会给人腿长的遐想，达到此时无声胜有声的效果。　　长靴的气场有多强大，看看王子文的穿搭就知道了，不论是帅气风格还是少女风格，都能轻松 Hold 住，让腿看起来又细又长！　　不论是过膝长靴还是及膝长靴，都有美腿的神奇效果。　　关键词：个性裙装　　和周冬雨一样，王子文也是裙装爱好者。和周冬雨不同的是，王子文的裙装种类可谓花样繁多，而你会发现，王子文的裙装，都会让她娇小的身躯变得气场非常强大，又没有拖沓感。　　发型帅气利落的王子文穿着抹胸连身裙，刚柔并济，十分迷人。　　透视裙装也是秀腿的好单品，王子文在与 Dior 创意总监 Maria Grazia Chiuri 女士亲密合影时，也完全不失气场。　　谁说拖尾长裙就必须高个子才可以驾驭，大长裙在王子文身上同样魅力无限，气场强大到没朋友！露背迷人性感，薄纱仙气满满。在某些重大场合，不妨各位也可以勇敢尝试一下。　　关键词：短裤与喇叭裤　　利用超短热裤秀腿已经不是什么秘密，王子文利用超短短裤将纤细的腿部完全露出，运用细节，如腰带打造腰部线条，衬衫围腰打造层次感，都让她看起来气质可人。　　喇叭裤简直天生就是为娇小型身材而生的，宽大的裤腿与大腿收紧的剪裁形成绝佳的对比效果，让你的大腿看起来相当修长，而喇叭裤的裤脚隐藏了脚部，又可以搭配一双跟鞋，悄悄地就长高了 10 公分呢。　　气质迷人的周冬雨　　帅气洒脱的王子文　　从周冬雨和王子文两位‘精灵’的衣品中不难看出，她们的搭配并没有多么繁复，但要想打造娇小型身材修长挺拔的气场 Look ，有一些单品起着决定性作用，是你非常值得入手的。　　Victoria ，Victoria Beckham 喇叭牛仔裤　　¥ 2200　　Angel Chen 孔眼罗缎系带喇叭裤　　¥ 1975　　LED‘IN x Mark Wigan 合作系列印花喇叭牛仔裤　　¥ 539　　Lanvin 拼色系带羊毛绉绸连衣裙　　¥ 13000　　Alice + Olivia 花卉图案搭叠连衣裙　　¥ 3500　　Nicholas 圆环镶边荷叶边府绸连衣裙　　¥ 2700　　Valentino 爱心宝剑印花拼色褶裥绉绸连衣裙　　¥ 29300　　LED‘IN x Mark Wigan 合作系列网纱拼接连衣裙　　¥ 469　　LED‘IN 金属丝吊带连衣裙　　¥ 369　　LED‘IN 金属感网纱拼接半裙　　¥ 439　　Chloé 纯棉斜纹布卫衣　　¥ 10380　　Sacai 蕾丝边饰棉质混纺平纹针织激光雕花府绸卫衣　　¥ 4580　　LED‘IN x Mark Wigan 合作系列俏皮一字领上衣　　¥ 369　　LED‘IN 系带印花上衣　　¥ 369　　Acne Studios Iris 九分裤羊毛斜纹布阔腿裤　　¥ 2740　　Maison Margiela 罗缎边饰羊毛混纺裤　　¥ 4896　　Solace London Aria 查米尤斯绸缎九分阔腿裤　　¥ 2482　　LED‘IN 下摆毛边牛仔短裤　　¥ 299　　LED‘IN 不规则口袋短裤　　¥ 299　　LED‘IN 系带牛仔短裤　　¥ 299　　Rick Owens DRKSHDW 过膝靴　　¥ 7200　　Giuseppe Zanotti Design Petra 过膝靴　　¥ 12763　　Yeezy 过膝长靴　　¥ 13035　　Valentino 过膝靴子　　¥ 12682　　#以上单品可在 Farfetch & NET-A-PORTER & Lane Crawford 官方网站及 LED‘IN 品牌店铺或网上官方商城购入#　　逆天长腿，女神高度，只要穿的对，身材娇小又何妨！　　lofficiel.cn 我 们 期 待 与 你 相 逢　　[本文来自微信公众号“时装”]