　　文|新浪专栏 风尚标 能豆豆　　老早就被朋友催着写一篇针织开衫的攻略，一直没下笔，是因为以前我总觉得，开衫就像秋冬的大衣，很容易就穿出品质感与气场啊！　　就像博主Sara Donaldson这种温暖的毛织开衫，轻松慵懒范儿，简单的黑白灰就可以优雅又高级。　　然而，搜了一波开衫的图片我才意识到，越来越热的天气里，大家想要的开衫其实是这种轻薄款，打造温柔气质或者文艺清新的感觉。　　But，现实是，即便很会穿衣的It Girl——Alexa Chung，也有碰雷的时候，这一组开衫的搭配，讲真，并无太多气质可言。　　So，这一期hisGirl就来好好聊聊针织开衫（knitted cardigan）怎样选与穿。　　❶ 厚实or轻薄　　街拍中常见时髦有范儿的针织开衫，大都是这类厚实的毛织款，像羊绒大衣一样看起来很有品质感，可以搭配的很休闲，也可以性感女人味，并不难穿。　　而薄款之所以不受街拍Icon们待见，是因为它要轻的多，垂坠感会大打折扣，如果面料质感不够好，容易起褶皱就会显得比较廉价。　　- ❷ -　　面料的选择　　在这个季节，这种中等厚度的开衫还蛮多的，通常羊毛/羊绒面料的，会比棉纱线柔软的多，针脚也更细密，穿在身上垂悬效果好显得更高级。　　另外冰丝面料的开衫垂感也非常好，而且不像羊绒材质容易起球， 冰凉凉的感觉很适合春夏，缺点是透气性比较差（左）；　　还有亚麻材质的开衫，透气很好，但是很容易皱，要选择薄到有微透效果的面料，才能穿出亚麻自然清新的味道（右）。　　❸ Oversize/合身款　　Oversize版型这两年很是流行，尤其是不带扣子的直线门襟，看起来轻松随意，自带慵懒范儿，随意搭配一件T恤+牛仔裤就可以很潮。　　但对于丰满型尤其是胖姑娘来说，宽松的版型虽然遮肉却并不显瘦，倒是合身款（修身但是有余量）更好穿的大方得体。　　❹ 风格打造　　说到开衫的风格打造，不妨先看看女神赫本的两个经典造型：　　即便是这种基础款的针织开衫，也可以打造出或活泼俏皮，或优雅高贵的形象。所以说开衫本身并不会太多决定风格，重点还是看搭配。　　最简单的莫过于搭配一件白T恤+牛仔裤，无论长款还是短款开衫都可以很有街头休闲气息，加一条复古腰带会让搭配更有质感。　　如果替换成职业感的通勤手袋、通勤鞋，以及西装裤等具有职场属性的单品，就可以让开衫转变成商务范。　　而开衫与白衬衫的搭配也可以风格大不同，像博主Jean Wang（左）这样卷起袖管，领口自然敞开，再搭配职业感的包臀裙就可以很OL风。而右边这组衬衫领扣的很乖巧，搭配减龄A字裙，自然是满满的学院风气息。　　再看看连衣裙的搭配，开衫内搭修身且性感的吊带连衣裙（像是去年很流行的真丝睡裙），就可以很有女人味。　　换上温柔的针织连衣裙，又可以打造温婉贤淑的优雅感。而年轻姑娘更爱用开衫来搭配X型的连衣裙，尤其是印花款，打造甜美文艺风格。　　我就不一一举例了，总的来说，开衫的风格打造，还得看你搭配的单品，即便是这种温柔的基础款单品，穿出街拍中的潮咖味道也并非不可以。　　❺ 搭配技巧　　看了一大波好看的开衫搭配照，不要就天真的以为开衫很容易穿。　　事实上，很多时候即便是卖家秀的图片也很显老气，即便是90年的艾玛沃森（右）也一不小心穿成了大妈既视感。　　对比这两组搭配你会发现，腰线太重要，提升腰线可以让整个人立马变得精神起来。另外薄开衫本身容易显得没质感，想要搭配出高级感，掌握好配色也很重要。　　电影《Brooklyn》和《Me Before You》里的开衫造型，之所以能把难以驾驭的糖果色和印花单品都搭配的这么好看，就是因为配色很棒。　　最简单的黑白灰，很轻松就能穿出极简风格的高级感。至于要穿出轻熟味道，还是成熟老练气息，同样得看你搭配什么风格的单品。　　非中性色的纯色单品组合时，我一直强调一身不超过三色的搭配法则，用起来也是绝不会出错。　　还可以选择与开衫同色系的单品顺色搭配，除了可以让搭配的色彩更简单，也会更有质感。　　在搭配印花单品时，选择不出错的中性色开衫，并且保持色彩不要太多太乱，就可以很好看。　　更好的选择是，与印花单品主色调接近的亮色系开衫，这样搭配起来更有整体感。　　而亮色系开衫的搭配，很重要的一点就是利用色彩呼应法则，做到鞋包配件的色彩呼应，即便搭配撞色印花也可以驾驭有度。　　对于印花款开衫的搭配，可以参考上面两种搭配法则，掌握好色彩呼应到哪儿都不会出错。　　看到这儿，你能自信的搞定开衫的搭配了吗？最后一组复古风格的开衫搭配收尾，没办法，我就个复古控！