　　Hi~亲爱的小伙伴们，经跟饼boss商议之后，玛丽昂又出来开设新的版块了。噔噔噔噔~~隆重向大家介绍我们的[版型PK]模块！　　小女不才，大学学的是服装设计专业，毕业后在两家服装公司做了几年设计师，对面料和版型略知一二。所以，希望能把自己知道的一些小知识分享给大家。　　我们一直说服装设计的三要素分别是款式、色彩和面料。然而日常姑娘们穿着上的影响，最难搞的就是款式，也就是服装的版型啦~要知道，有时候明明同是斜纹弹力面料的黑色裤子，明明是差不多体型的人，她穿起来就恰到好处，而你穿起来则屁股太包、大腿又太包？其实这一切，都是版型在搞鬼。　　今天，新版块的第一篇，咱们就要来说一说裤子的千万种版型区别。　　裤子根据不同的分类方法，可以被归纳出各种不同的类别来。　　长度和裤腰的分类方法想必大家应该都是很清楚的，所以我们今天就从服装专业性比较强的版型来分析一下各类不同的裤型，并且它们都分别适合什么样体型的人穿着。　　[leggings]　　Leggings可以说是最紧的一类裤装，通常采用弹性非常好的针织面料制成。由于弹性非常大，所以多用于运动时穿着。当然，也有不少女生会把它当成长T裙底下的防走光打底裤，亦或是秋冬季节的万能秋裤来穿。　　对于臀腿线条非常紧致匀称的健身girl来说，完全可以像超模们那样把leggings直接当外裤穿出门，展现你紧致的肌肉线条。　　但是对于下身胖，或者是下身虽然瘦，但是肉却很松软的妹子来说，还是老实的把leggings当打底来穿吧！并且，花里胡哨的款式，也完全不适合腿部粗壮的你们！↓　　在选择leggings的时候，有几个建议可以给到大家：　　1、面料紧实的比面料透薄的要紧致且更为显瘦；　　2、腰腹赘肉多的姑娘尽量选择腰部设计的比较宽的款式；　　3、腿粗的人一定要选亚光感面料，包括皮质leggings，亚光感皮比亮光感皮要显瘦；　　4、肉腿星人一定要避免一切紧身的破洞款式！　　[铅笔裤]　　我们讲过无数次的铅笔裤就是被应用的最广的一类裤装了。铅笔裤跟leggings最大的区别应该就是铅笔裤有门襟而leggings没有。所以铅笔裤是一种可以外穿的裤子，免除了包裹屁股的尴尬~　　但是关于铅笔裤的种类也是多种多样。比如：　　1。 牛仔铅笔裤　　利用牛仔面料制成的铅笔裤总体而言是非常适合粗腿族的。因为牛仔面料普遍会稍稍偏硬一些（当然，软硬程度还是取决于水洗）。而且姑娘们千万不要一听到“硬”就觉得这种类型的裤子不好。　　其实越是挺括硬挺的面料越有塑形的效果，且更能掩盖你腿部的一些小缺点。尤其是对于腿上肉比较松的姑娘来说，硬挺的材质更能收紧你的赘肉。　　而且就单单是牛仔铅笔裤也能分成好多种，比如有浅蓝牛仔、深蓝牛仔、黑牛仔、灰牛仔等。我们说的这些颜色其实并不单指你所看到的色样，更多的是指牛仔底布的颜色。　　咱们肉眼所看到的这些牛仔裤，都是根据不同颜色的牛仔底布，经过不同程度的水洗所得出来的结果。　　在相同工艺手法下的深蓝牛和浅蓝牛中，粗腿姑娘尽量要选择深蓝色；黑色和灰色也同理。原因是深色更显瘦，这就不用多说了。但是为什么要强调“在相同的工艺手法下”呢？是因为如果深色牛仔做了比较特殊的工艺手法，比如泼墨、扎染、磨白等等，那就未必见得更显瘦了。　　比如这种小鸟腿穿是雪花点，你穿却是雪花片的现象，我想任何一个大粗腿都不愿意出现吧。所以，粗腿切记选择纯色干净的牛仔铅笔裤！　　2。 斜纹彩牛铅笔裤　　除了前面说的牛仔铅笔裤，还有一类铅笔裤在市面上也是非常常见。它们会被做成各种不同的颜色，而且看起来跟牛仔裤比较接近。但实际上，这一类裤子并非牛仔面料，我们叫它斜纹彩牛。彩牛并不等于牛仔，不是专业的妹子可能很难分辨出这两者的区别，甚至我在逛某宝的时候，发现好多商家都不知道这一点（当然也可能他们明明知道，但故意写作“牛仔”来蒙蔽大众）。　　斜纹彩牛面料其实是一种斜纹棉布，属于梭织面料的一种。为什么要叫它“彩牛”？是因为这种面料常被用于制作成铅笔裤，且在工艺上会采用牛仔裤专用的车缝线方式，比如门襟双线、撞色明线等，还会增加表袋装饰，让它看起来有牛仔裤的效果。　　也就是说用牛仔工艺去制作一种普通的棉布，加上其超强的染色能力，根本不用磨白、做猫须之类的繁复流程，久而久之就被叫成了“斜纹彩牛”。　　下图左边为斜纹牛仔面料，右边为斜纹彩牛面料。一个是真牛仔，一个是真棉布。　　至于这两种材质哪种更好？其实各有各的优势。　　牛仔布本身比较硬，要变成能贴身穿着的效果，需要经过多重水洗步骤，较为复杂。且颜色相对没那么多变，弹力也稍有不足。但它的优势是耐磨性更好，更耐操。且一旦做出了好看的磨白、猫须效果，会更显立体，从而更凸显身材。　　斜纹彩牛面料制成的铅笔裤，从面料上比牛仔来的更柔软，弹性相对也会大一点，穿着舒适度更高，并且可以做出超多的颜色。但是耐穿性比不过牛仔，而且可以做出来的工艺图案也比较有限。不过毕竟这一类面料价格相对实惠，再加上在工艺上学习牛仔裤的做法，所以这类斜纹彩牛面料在中低端市场上已经取代了很大一部分牛仔布来做铅笔裤了，并且也受到了广大消费者的喜爱。　　（……嗯？不是说好的说版型，怎么一不小心就扯到面料上来了……惆怅……）　　3。 破洞铅笔裤　　破洞这个元素也是深受欢迎，但它其实未必适合每一个人。对于腿胖的姑娘，尤其是腿部松软的姑娘，想象你穿着一条紧身裤，然后松松的赘肉从裤子的破洞里溢出来的景象，想必不是太美观。　　所以，大粗腿们，如果真的很爱破洞的话，请选择宽松款的破洞裤而非铅笔裤；而如果非要选铅笔裤的话，优先选择干净简洁的破洞款，而不要选太毛糙的复杂款。　　[烟管裤]　　烟管裤也叫锥形裤，可以说是最显瘦裤型之一。尤其适合下身微胖、大腿臀部略丰满的姑娘。烟管裤的版型特点是通身笔挺，没有多余的褶锏，大腿处略宽松，脚口收紧，大腿到脚口之间呈直线型缩小。　　这几年顺应着当下的复古风潮，很多设计师都会在烟管裤上增加中缝设计，还原到七八十年代妈妈们常穿的西裤效果。　　这一类裤型的优势在于它比起包紧的铅笔裤，可以更好的掩饰微胖的大腿和屁股，同时很好的修饰了不够笔直的腿型。而且小脚口的设计不会让人感觉下身穿的特别肥大，从而达到显瘦的最佳状态。　　在这一点上，双腿纤细却腿型一直欠佳的林允儿就是一个很好的事例。弯曲、不够直的双腿穿着紧身的裤装，总会暴露自己的缺点。而适当留有松量的烟管裤却正好可以隐藏腿型，同时还不会像阔腿裤那样那么宽大，依旧是一副笔直纤细的状态。　　除了梭织面料的烟管裤，别忘了，牛仔界也一样是有烟管裤的存在。版型一样很修饰腿型，而且面料硬挺，塑性效果更好。　　但是烟管裤的适应人群也有限制。我们刚刚一直在讲的都是它适合腿型微胖的姑娘，也就是说如果你的腿是真的比较粗壮的话，烟管裤也并不适合，你会穿不出烟管裤该有的“略微松量”感。　　另外，小腿特别粗壮的妹子们，也可能会在小腿处被卡住、拉不上去，或者包的太紧、导致裤子失去了烟管裤该有的“烟管”效果。　　[直筒裤]　　直筒裤也是有分为小直筒和大直筒，风格各不相同。　　1。 小直筒裤　　小直筒裤在很多时候往往会和烟管裤搞混，其实差别就在于脚口。烟管裤是大腿略宽松，裤管沿着腿部线条渐渐收紧，脚口明显缩小的版型。而小直筒裤则如其名一样，通身直筒造型，脚口围度没有明显缩小。　　所以如果有人认为这才是最显瘦的裤型，也是很值得认可。因为它显瘦显腿直的功力完全不输于烟管裤。而且加上它没有过分收紧的裤管，对于小腿的包容性会更大，是小腿粗壮星人的福音。因此这应该算是包容性最广的一个裤型，几乎适合于任何体型的人。　　从面料上看，同样是小直筒，西装料比较职业，牛仔料比较休闲；从裤长上看，加长款凸显气场，八九分长度的则年轻随意。　　2。 大直筒裤　　在了解了小直筒裤的版型原理后，大直筒裤就变得很好理解了。自然就是围度整体比小直筒要大的款式咯。这种从大腿一直均匀宽松到脚口的裤型比较容易跟阔腿裤搞混淆。区别在于阔腿裤的脚口会更宽大。大直筒因为围度比较宽松，所以相对来说大直筒会比小直筒更挑人一些。　　其实我们日常总能听到的“男友风牛仔裤”就是大直筒的一种。风格是比较随意休闲的style。　　[喇叭裤]　　前几年喇叭裤刚刚重回时尚舞台的时候，还有好多姑娘表示接受不了。而到如今，相信已经有越来越多的人感受到喇叭裤的魅力了吧。　　喇叭裤的版型特点是臀部大腿比较合身，从膝盖处逐渐变宽松，脚口围度较大。这种版型尤其适合臀部大腿匀称或者仅是微胖，但是小腿特别粗壮的妹子们。　　现在比较常见的喇叭裤主要是加长款的以及八九分长度的。这两种裤长所体现的效果其实完全不一样。　　加长款适合底下偷偷藏一双恨天高，打造超级大长腿，所体现的风格也是比较女强人的气场范儿。西装料凸显职业感，牛仔料则也是浓浓女人味，但气场不减。　　而八九分的裤长相对来说更不限身高，矮个子姑娘也一并可以穿。这样短一截的裤长相对而言会偏休闲一些，所以用来搭配各种平底鞋也是很对路。而且，冬天的时候用来搭配袜靴，那真真是绝配。　　还有一些用特殊面料、特殊颜色制成的喇叭裤，比起上面我们介绍的西裤款、牛仔款，会更有年代感和民族味儿。比如麂皮绒、灯芯绒；比如祖母绿、暗酒红、印花…都是复古和波西米亚音乐节的代表单词，特别嬉皮。　　[阔腿裤]　　阔腿裤的版型特点其实也很字面化，就是脚口围度非常宽松的款式。　　虽然有那么多人热爱阔腿裤，但实际上它却并不是适合所有人。如果只是微胖的下半身是可以利用阔腿裤来达到掩盖和显瘦的目的没错，但是如果下半身真的非常胖的话，阔腿裤的大面积只会放大你的缺点。对于这样的姑娘，建议你们去试试我上面介绍过的直筒裤。　　那么如果是腿部臀部较胖却又非常喜欢阔腿裤的姑娘呢，建议你们要选择腰部没有松紧的，以及大腿处没有褶裥的款式，永远是简洁才能最显瘦。过多的褶裥会让下半身体积看起来更庞大、更厚实。　　至于矮个子女生是否可以选择阔腿裤？其实当然是没问题的。你只需要注意不要选择太撑、脚口大的太夸张的裤型（那样会延伸你的横向视觉感），并且随时做到高腰线扶持，无论是超长款阔腿裤，还是短一截的八九分阔腿裤，都可以妥妥hold住！　　[哈伦裤/吊裆裤]　　哈伦裤、吊裆裤的共同点在于臀部和大腿特别宽松，但是脚口会比较小。区别在于哈伦裤多指腰下大腿正面每边会有一到两个褶裥，用来放大大腿的围度；　　而吊裆裤则不一定会有这样的褶裥，但是特点是裆一定开的很深，夸张一点的裆会开到膝盖那儿。　　没错，就是我们杰伦小公举特别喜欢穿的那种裤子。鬼知道裆这么低、这么显腿短的裤子为啥公举穿的那么起劲嘤嘤嘤…　　也正是因为裆设计的越低，就越容易显的腿短，所以现在好多的哈伦裤已经开始尽量向烟管裤、直筒裤靠近。他们逐渐把裤裆往上提至合理的范围内，但有留有一定的松量，保证能够遮挡略胖的一些臀部赘肉，同时又保持着大腿上的褶裥，增加大腿的围度。这样的设计更为人性化，保证藏肉的同时还更显腿长。　　像下图这种裤型，你已经很难分辨出它是哈伦裤还是直筒裤了，结合了两者的优点，包容性更强、更实穿。　　这一类的裤子由于其版型的特点，多比较适合大腿粗屁股胖的姑娘。当然值得注意的是，如果腿特别粗壮的话，尽量不要选择前面褶皱明显的款式。当褶皱被撑开之后，会显得腿部更加厚实。　　[连体裤/背带裤]　　连体裤和背带裤的区别在于背带裤由于背带的装饰，往往看起来会比较稚嫩，有减龄的效果，风格也比较偏休闲；　　而连体裤则风格则比较多变，可以是中性帅气的，也可以是清新甜美的，还可以是性感女人味的。　　这一类裤装由于穿脱繁琐导致上厕所非常不方便，但是在时尚界受欢迎的程度却根本不减。所以说女人们果然是为了好看再怎么作自己都无所谓的生物啊！　　连体裤和背带裤比较忌讳的人群是大屁股妞。如果你是属于这一类人群的，建议你再搭配一件长度可以遮住屁股的外套。　　好啦，裤子的版型，由窄到宽大概就是分为这么几个类型。各自有各自适应的人群，姑娘们一定要找准。　　然后，大家伙儿一定要清楚一件事，决定你穿一个款式好不好看的，可不单单只是版型而已。文章一开始我们就强调了服装设计的三要素，分别是款式、面料和颜色。除去款式之外，面料和颜色都是关键点。同样一个版型的裤子，面料垂一点、撑一点效果完全不同；颜色深一点、浅一点效果也不一样。　　所以，你可以记下这些种类的分别，然后通过多多试穿，来找到真正适合自己的那一件。　　今天就到这儿啦！　　So，么哒！　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~