　　要问当下最红的电视剧，估计大家都会说《人民的名义》。是啊，这部最高检牵头制作的现代反腐题材电视剧，在春光正好时火速蹿红，连带着一批饰演领导的老戏骨也纷纷走红，以“汉东Boys”出道，获得了接机应援的“流量老生级”待遇。　　而夹在一堆老戏骨中的陆毅，被评价“始终端着”的演技就未免有些相形见绌，大众故赐名之：“花瓶”。　　或许跟那些常年在话剧界锤炼过的前辈们比，陆毅的确还“嫩”了点，缺了点岁月的沉淀，也许是参照物标准太高所致。　　事实上，“花瓶”这个标签跟了陆毅快20年。　　在上个世纪末，内地演员经历过两次全民偶像热潮。一次是《还珠格格》捧红的赵薇，一次就是《永不瞑目》里让人眼前一亮的陆毅。　　“海岩出品”在那时候是必红标签，赵宝刚指导也是好戏的代名词。　　他们联手出品的《永不瞑目》是警匪题材，剧情有黑白两重极端——缉毒女警和毒枭家族大小姐爱上了同一个人，而这个至关重要的男主角一方面要愿意为女警奉献生命，另一方面又要完成任务和大小姐虚与委蛇。　　赵宝刚在最后的两位候选人——陈坤和陆毅之间选了后者，理由是“陆毅看起来就很正直阳光”。而面对这个难度其实不小的角色，陆毅的演技，不知道拉了如今的流量小生们几条街，他把这个骨子里阳光，最后确不得不怀疑人生的矛盾角色，刻画得极具说服力。　　的确，陆毅的人生概括起来就四个字：“顺风顺水”。　　他5岁就演了电影《泉水叮咚》，接着进了上海电视台小荧星艺术团。　　然后被特招进上海儿童艺术剧场，考入上戏，好像天生就要吃这碗饭。　　所以到为肖童选角的时候，陆毅的眼神干净透彻，也符合角色特质。唯一的波折是赵宝刚要求陆毅减肥20斤，说要符合男大学生的形象。　　早年间报纸提到陆毅，都说他是“奶油小生”，但这并不妨碍他火了，而且火得毫无悬念。刚出道就拿到了金鹰奖，还是“最佳男主角”和“最受欢迎男演员”双料肯定，当年的双料女演员是周迅。　　那时候陆毅青春无敌，跟老一辈的帅哥演员比起来，他身上有横冲直撞的荷尔蒙。所以他也不用端着面孔总是以正装出现，休闲服穿搭反倒是他见诸报端的照片主流。　　最常见的是背心外套配牛仔裤。搭普通的工字背心，裤子膝盖破洞，露肤度高一点就显得帅气中带着野性蓬勃。　　要么搭普通的白tee，把刘海稍微放下来一些，又是标准大学校草脸。　　那年头，男演员的好看是不需要太累赘的打扮和发型就够体现的。陆毅的学弟、同样以“美颜”著称的严宽就说过，陆毅一身白tee加牛仔裤就很出彩了，是上戏校园里的明星。　　衬衣营造出的阳光感，的确是那个年头的陆毅最常做的打扮。　　之后的《像雾像雨又像风》，他饰演从英国回来的博士李英奇，高挑的身材宽阔的肩膀，穿起西装来，是衬得起“贵气”两个字的。　　在感情上着实太飘移多情的李英奇，和怎么看都儒雅温吞的少年包青天之后，导演们好像找到了陆毅的新的打开方式——CP感太强，演什么都很招苏，那就多演一些都市偶像剧吧。　　日剧红遍亚洲的时候，他顺理成章留起长发演花美男。《海洋馆的约会》里，他经常穿着一身紧身训练服走来走去，多少少女在当年不成功的偶像剧尝试中幻想过要做hai海豚训练师。　　他跟范冰冰合演的《一见钟情》，也算是国内第一部把档期锁定情人节的主题电影。　　《粉红女郎》里陆毅虽然出镜不多，但他穿起黑色深V衬衫的样子，点亮剧里刘若英的眼睛时，也点亮了多少少女的梦啊。　　在陆毅早年那些偶像剧中，《男才女貌》不得不提。虽然这部剧到现在看来，男女主人公之间的感情线简单粗暴得相当傻白甜，但那时候这么个年轻有为CEO的人设的确很戳人。　　陆毅在剧里变着花样展示西装和衬衣的101种穿法，下面这套灰色西装在如今看来真的很过时，但也掩盖不了他眉眼间的英气十足。　　当红时，陆毅也不是没跟风过去港台影视圈转一转，但不管是《求爱上上签》里跟陈老师打赌要追蒙嘉慧的恐高男：　　还是《安娜与安娜》里让林嘉欣念念不忘的前男友，陆毅依旧好看，但总觉得融不进港岛的独特烟火之气，他的长相和演技做派实在是太“正”了，这反而成了限制他的枷锁。　　所以也难怪他从未摘掉这个“花瓶”的长期标签，一贯的周正之气太难打破，始终的“baby fat”也让他永远像一个有为向上的好青年。　　所以还是回到该走的正道上来吧。再穿上中山装，戴上民国学生帽，清俊的样子终于“陆毅”了。　　连带穿着素色长袍的样子，也契合无比。　　也是年代戏，陆毅层层叠叠的衬衣马甲大衣围巾，正宗留过洋回来的派头。　　三件套穿在他身上气度翩翩，他可能是最适合在年代戏里穿西装的男明星了。　　说陆毅在旷日持久的帅气路上毫无演技提高？倒也不是。如果你看过2013年的《假如生活欺骗了你》，你就能发现，陆毅实现了演技上的突破。　　演员挑选角色，就跟我们平凡人不断邂逅找爱情一样，遇到合适的那个，才会将曾经的失败和挣扎通通抹平。　　陆毅在这部剧里的身份，是十年动乱后的首批大学毕业生，空有满腹才学但没法在职场里出人头地。他和青梅竹马走在一起，是最简单的polo衫配西裤打扮，提着公文包行色匆匆，是那年代里最基层人员奔忙的辛苦。　　然后他甩下初恋，跟一直喜欢自己的权贵女儿结婚，格子衬衫虽然并不比当时寒酸的Polo衫好太多，但看起来总归是没那么死板沉闷，生活有奔头许多。　　格子衬衫再一步步换成西装衬衣，质感也能体现官阶不同。　　总有人说陆毅拿捏得不错的角色，彼此之间都有共通的影子。但也就和我们在人海中相遇一样，兜兜转转，你最终还是喜欢相似的眉眼。　　这些年来，陆毅也留了大把时间给家庭。他和太太的爱情史、他的女儿有多可爱，都能成为娱乐版的热门话题。　　但他举手投足那股澄澈干净的劲头，却难得地一直都在。　　好的创作者，无论在文字、音乐美术或是表演导演中哪个领域，敏感纤细的内心都很重要。因为那意味着你对这个世界有足够多的观察，然后这些观察在你的心中逐渐聚沙成塔到足够深厚时，你端出内心世界的某一部分来融入角色的骨血，观众才能被充沛的情感完全说服。　　所以我们常说，艺术家都神经质，也不过是因为他们的爱恨感知都比常人来得激烈，传递出去的情绪也才更加打动人心。　　可是事实无绝对。我们必须承认老天爷的恩赐并不只有一种形态，有些气质如果你天生就有，那何必大费周章去尝试再磨灭或颠覆这种天赋？　　陆毅就是这样。天生的周正脸庞，一贯地英气正派，他想打破观众的有色眼镜，也许并不那么容易。　　陆毅不是没有演技，也并非缺乏努力，但每个人的人生都有你走不出的“魔障”，接受自己的能力有限，也许比费尽心力用力过猛，要更难。　　对于《人民的名义》里观众对陆毅演技的“诟病“，他从未出来试图解释，也没有怒怼网友。对于一个成熟男人，谦虚而自知，比起跋扈而不知天高地厚，要更有魅力。陆毅绝对有资格做一群老干部里，那个唯一的“花瓶”。