　　文|新浪专栏 风尚标 大饼　　就在前些天，饼家工作室悄悄进行了大变身，才发现小小的办公室进行空间大挪移后，居然可以变得如此宽敞。这还不算什么，将饼的衣服收拾整理了一番，更让小伙伴和饼本人都惊呆了，原来衣服太多也是一种甜蜜的负担，好想帮她分担！　　整理完衣服（大概有好几十箩筐的样子），自然不能错过饼的化妆包，趁着饼继续发挥她的女汉子力忙里忙外的时候，我们几位小编背着她潜入她的化妆间，进行了密谋已久的——翻包大突袭~　　由于化妆品也有好几箩筐的样子，今天只好避重就轻，选择了最容易下手的口红~来，咱们先从这一筐下手　　？　　这么多口红，全部拿出来折腾怎么着也得耗个三天三夜吧。于是我们挑了十来只，为了曝光饼比较常用来下手吧，先来张不完整的大合照~　　通过我们几个人的“望闻问切”，猜测出饼最常用的几款口红，so，大家快上车，我们马上要开车啦！　　原谅我的强迫症又犯了　　1　　Givenchy　　1　　设计灵感从高级定制时装理念得来，名字也与灵感相关，叫做纪梵希“高级定制”系列唇膏。因为外面的皮革采用的是羊皮，还被我们叫“小羊皮”，还是这个叫法更亲切些。　　原谅我第一次接触，没get到它的打开方式，结果使劲拧了好久……其实，只要两根手指捏住底部的铆钉，然后轻轻一拔就可以打开了（其中有一只特别紧），金属是银质的，附上美图~　　关于膏体的味道只可意会不可言传，它的饱和度很高（蕴含50倍玻尿酸和天然蜂蜡），高效保湿，持久度强。半哑光的妆感，很适合上镜，难怪饼喜欢。　　然后我们就准备换下一只玩啦，毕竟今天的重点不是试色，翻大饼的口红才是亮点~还是挺好卸的，轻轻一擦就卸得差不多了，其实也就是说没那么持久。　　2　　同样是纪梵希，这款禁忌之吻漆光唇膏（小名叫黑丝带），饼也有很多只，外表酷炫又高级，带有一点点的神秘感。这次打开方式不会出错了：将黑色丝带往外拔~　　膏体的颜色依次是黑色的“重口色”、不那么甜美的粉色，以及super性感的橘色。看上去特别润的样子，可以直接当护唇膏，来，试试手吧~　　膏体好闻又超级润，单单看颜色还以为黑玫瑰是最难驾驭的，没想到涂开是梅子色，还意外的很淡，可以跟任何一种颜色进行叠涂。so，千万别被它的外表唬弄了。梅子色被饼用了大半啦，不过另外两个颜色也很好看。　　2　　TOM FORD　　TF的标志在膏体顶部，整体设计虽然看起来很简洁，但是它的大气实在是掩盖不住，如同Tom Ford本人一样极具魅力。　　TF这只限量哑光唇膏的色号是03 pink tease，挺软萌的豆沙粉，有点小清新~打开一看，感觉比一般口红小一些。　　继续试手，怎么说呢，颜色还是很美的，不过对黄皮肌肤似乎不太友好，肤色白的姑娘涂上去应该更好看些。单层涂太单薄了，下图是涂了两层的效果~　　3　　YSL　　哪里能少得了一夜爆红的YSL，与TF相比，YSL的莹亮纯魅唇膏外观可一点都不低调，膏体的颜色和标志直接显露在中间，就算两只圆管都带在身上也很容易辨别色号，何况还能刻字。　　拔开一看，颜色挺正的，作为YSL的明星产品，饼选了偏红的橘色（46号）还有肉粉色（13号），看膏体就知道橘色的寿命会比较短。　　看吧，显色度还是不错的，亮泽度很高，极其显色。看上去挺清透的，滋润度也不错，素颜的话轻轻涂一层就好，妆感会显得自然。　　4　　Estee Lauder　　这款产品名叫雅诗兰黛倾慕液态唇膏，名字那么长，身材是有点微胖的，算是里面长相比较一般的吧，不过饼也入手了两只，我想大概是看中了它的内在。　　我们接着打开，凑近闻了一下，有股香味~它的刷头两面都适用，微弧的“J”刷头对于勾勒唇部曲线的效果很好、精准到位。　　上色很均匀，液态的质地，质感厚重，率性琥珀已经快被饼用光了。感觉冰焰珊瑚的实际颜色比想象中要红些，遮盖力强，很能凸显气色。对了，它的持久度也该表扬~　　5　　smashbox　　smashbox算是比较小众的品牌，设计得很简洁，身高比小辣椒还要娇小，拿在手上触感也是意料之中的舒服。　　打开看到颜色的时候内心是拒绝的（感觉好难hold住）。但是，仔细一看，膏体已经被用掉了不少的样子，再仔细一看，原来饼在使用它的时候巧妙的进行了叠涂~　　色号是magenta matte，没什么味道，属于哑光质地，涂在手上挺干的，不过质地不会干到无法让人接受的地步，颜色很饱满，记得使用前可以对唇部进行保湿就能任性的涂啦~　　6　　ADDICTION　　ADDICTION是高丝旗下的彩妆品牌，掌舵的正是NARS的前彩妆总监Ayako。该品牌主要是针对轻熟女性，近来它的知名度越来越高。　　这款是饼在很久之前购买的，色号为 003 Raisin レーズン，现在这个色号已经断货了。虽然是哑光的，但是会凸显唇纹，讨厌唇纹的姑娘慎选其他色号。　　一不小心手抖了，还是能看出来颜色的纯正~特别容易涂开，延展性超强，滋润度也很nice，质感清爽轻薄，白皮姑娘涂抹更好看。　　7　　M.A.C　　用过M.A.C的姑娘们应该都对CHILI（辣椒）这个色号的名字不陌生吧，小辣椒作为人气最高的唇膏之一，实力当然毋庸置疑啦。　　其实，这一对的色号都是CHILI，迫不及待的将它们打开，咦？饼居然两只都有在用，看来她对这个色号是，真爱。　　凑近闻了一下，确实有醇香的奶油味~挑其中一只继续下手啦，颜色是经典的砖红色，哑光的质地所以有点干，但是不影响对它的喜爱。显色度很好，遮盖效果还可以。　　8　　ciate　　最后提到这款牌子是英国的，觉得有必要给你们先看看原图。就是它：　　？　　用它来压轴也不是没有道理的，你瞧，外表已经被磨得几乎认不出牌子了。外表是很低调的小圆管设计，要不是努力的观察，真的难以辨认它的出处。　　无需多叨，作为易耗品它即将圆满的完成它的使命啦（真的只剩一点点了）。好在颜色依然饱满又鲜艳，难怪饼喜欢得很。　　颜色是偏橘的大红色，非常适合亚洲人。上色的效果好惊艳，感觉是不怎么挑肤色的红。涂起来均匀又顺畅，上嘴的效果想必会更漂亮。　　其实呢，讲到这里就差不多接近尾声了，姑娘们看过瘾了吗？总的来说，这次不算是正儿八经的唇膏测评或是试色，纯粹是几个人毫无节制的“浪费”饼的唇膏，不过，情绪竟然莫名的有点激动是怎么回事？　　另外，饼用的口红也不是非要最新最贵的不可，适合自己的才是最好的。　　遗憾的是，CPB细管唇膏（色号235）和植村秀无色限柔雾唇膏（色号570）这两只更具有代表性的没被我们搜刮到，因为它们一直被饼揣在兜里，所以只好先放过它们。希望以后能为大家搜罗出更多东西，为此riko决定做一枚热爱打扫卫生的劳动委员！　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~