　　文}新浪专栏 风尚标 大饼　　转眼又到了面试季，后台很多宝宝们都在问面试怎么穿？要说穿对面试装到底有多重要呢？比如说前两天有个姑娘来饼家面试，穿了件灰色针织衫和黑色T恤，整个人感觉超级没精神，印象分上当然是大减分咯。　　而说到面试，想来咱这的宝宝们都会想得到反面典型还有：《穿prada的女魔头》里的女主角安妮。这姑娘去顶级时尚杂志面试，却穿着居家风的圆领毛衫和印花半裙，虽然这套应付日常场合没问题，但穿去面试这妹子的心也是real大。　　当然除了这剧，小8其实还看过不少职场剧，于是有句话叫择日不如撞日，那今天咱们就花5块钱聊聊：看影视剧女主，学上班女郎到底应该怎么穿？以及都到哪里买它们……　　《穿prada的女魔头》：美丽也可以不冻人　　《穿prada的女魔头》的安妮虽然在面试的时候留下了不堪的印象，被公司里的“穿搭biao”们不拿正眼待见，但是在周围环境的影响下，明白了“穿衣如人”的重要性，也明白了时尚穿搭其实是陶冶自己，改变自己生活状态的神来之笔！　　于是逆转成功，在时尚圈混的风生水起的她的穿搭经验，自然是值得拿来借鉴滴~咱们看看安妮是怎么从穿衣上挣回印象分的？因为电影中冬季占掉了不小的时间段，于是你会发现，冬日里最简单的秘籍就是：各种修身纯色大衣。　　用简约的直线条大衣搭配过膝靴，既利落有风度又有温度。　　小8说了这么多大衣怎么买，肯定又有宝宝们不乐意了：咱这都春天了，你推荐买大衣究竟是怎么个意思？别急别急！你瞧到了春秋日，换上同样利落的中长款风衣就能搞定。　　而这样的风衣才不是海瑟薇在剧中这样穿，这一招一定是偷师梅姨。范本在这里~　　而除了风衣，春秋里毋庸置疑，还是小西装夹克才是最靠谱的干活~so~甭说神马商业场合居多的工作了，连时尚圈都不列外！　　说到这里，与钱打交道的女主，《华丽上班族》苏菲就是另一方面工作岗位的示范！　　《华丽上班族》：穿对比穿美更重要　　这部剧的故事发生在香港的写字楼中，和其他信奉“偷懒就去洗手间，八卦要去茶水间”的同事不同，咱们的女主角：苏菲，是一枚信奉“我爱工作，工作使我快乐的”港漂。　　小城市出生的苏菲，独自来到香港打拼，靠着自己从小职员混上了财务总监的位置，苏菲的黑框眼镜下，满满都是精明的算计和想要出人头地的决心！　　这样的苏菲，肯定不会让着装上让人抓到把柄，于是利落的衬衣搭配剪裁良好的铅笔裙，不出彩但绝不出错。　　这里你要问小8，衬衫搭+铅笔裙？不是一不小心就会被当成服务员吗？这里苏菲的Tips就是：抛弃基本款。苏菲都会选择格纹波点或者撞色等进阶款衬衫和进阶款铅笔裙。虽然搭配套路都是一样的，但效果那是一个天一个地~　　[基础单品]穿好白衬衫，轻松做女神（整合版）。　　和底层出身，憋着一口气不想被人看扁的的安琪不一样，何琪则是含着金汤匙出生的大小姐：哈佛经济系毕业，被老谋深算的爸爸安排在自家公司“体验生活”。因为怕被别人看穿自己的身份，何琪都是“谨小慎微”的职场新人装扮：　　于是大公司里的新入职小职员，就选择合身的小西装内搭衬衫，衬衫最多只开一颗纽扣，全身除了一块表没有更多装饰品，低跟鞋/平底鞋，虽然没有特色，至少别人也挑不出毛病给你穿小鞋。　　这里可以回顾：[基础单品]穿好百搭小西装，人前人后面上都有光！　　讲真，何琪的这两套面试装应该是适合绝大多数年轻妹子的，既不会显得过于成熟，又有职业感。而剧中另外一位有权有势，喜欢华丽甚至透着浮夸的张艾嘉，选择的也是西装，但质感有特色，并且以套装居多，配饰也精致醒目不少。　　好啦，春装说完，南方已经热起来的小伙伴肯定又要跺脚了：这么热的天，让我穿小西装去面试，你这是谋杀好吗？！咳咳，小8君怎么忍心如花似玉的妹子们在大热天里流汗流地脱了妆呢？这不，天气已经热起来的妹子可以参考《毫不保留的爱》里的夏装装扮哟~　　《毫不保留的爱》：夏天也要美美哒~　　平凡的姑娘栗原未亚，从小就憧憬在珠宝公司工作。大学毕业后经过自己的努力终于进入了蒂凡尼珠宝的宣传部门，担任公关工作。身为顶级奢侈品的公关，自己就是公司的另一张脸，所以栗原必须时时刻刻保持自己的完美形象。火眼金睛的小8君也在栗原的衣着中给大家挑了几件面试装。　　裁剪利落的连衣裙，腰部或自然收紧，或用腰带打造腰线，女人味的同时又不媚俗，出席任何场所都是得体的装扮。而黑色、裸色等中性色又会给人“专业度高”的感觉，都不用开口，立马把旁边穿红着绿的竞争者甩开十公里距离。[单品PK]选条适合自己的连衣裙有多难？　　虽然这部剧一直被人诟病是蒂凡尼的加长版宣传片，但小8君很赞同饼的一句名言：衣品说话！抛开剧情，女主角的衣品简直就是行走的简单就copy的种草机~　　成为资深公关后的栗原变得更自信了，所以经常会选择阔腿裤和西装马甲来增加气势，看这走路带风的姿势，姑娘，其实你的梦想是成为霸道女总裁吧？[潮流单品]阔腿裤完全手册。不同款式你会根据身材选与搭吗？　　阔腿裤和西装马甲的面试装可能不适合职场菜鸟，但却很适合见过大风大浪的职场白骨精们，因为阔腿裤和西装马甲都是增加“气势感”的好帮手，两种单品搭配在一起负负得正，面试官看到你马上就递上offer了好嘛！　　此外，奉上蒂凡尼的加长版广告，为大家做个示范：要在职场佩戴饰品怎么选？　　好啦，小8君已经分析了从寒冷的冬天到炎热的夏天的面试装到底应该怎么穿？做个总结：注意场合，对于面试来说，一套得体、干净又保险的搭配比昂贵的单品都重要。毕竟，面试官对你的第一印象，就是你的衣品。　　说完了面试应该怎么穿，小8君发现还有个大问题没解决，那就是：到底要去哪里买？别急，买买买骨灰级玩家大饼已经将买买买秘籍传授给小8。要不，咱再花5块钱时间来聊聊：不同阶段适合哪些职业装？　　刚毕业的小伙伴　　那么对于刚毕业的小伙伴来说，经济能力有限的同时，穿的太大牌反而会让别人以为：难道你是传说中的富二代？或者自身透着满满的优越感和傲娇（当然时尚行业、公关行业除外）。此时，快品牌、淘宝有很多值得买的衣服哟~小8君给大家选了这几套：　　Mango快品牌也是有很多适合面试的搭配　　Mango　　另外，软植入大饼自己的淘宝牌Modishvane，大家肯定都知道了拉。价格不贵，品质我们真的有在认真做。　　年薪10W左右　　工作几年后，大家的工作能力肯定又上了一个台阶。这个时候可以考虑替换一些质感和裁剪更好的单品。小8给大家推荐的这几个牌子，单品价格大概在千元上下，赶上打折季还能以更美好的价格收入囊中~　　Massimo Dutti　　Lily　　年薪20W左右　　年薪在20W+的层次呢，职场着装也要更讲究些。毕竟如果不能穿的美美哒，挣钱都觉得不开心，那工作还能更上一层楼吗？身为过来人的饼给大家推荐了下面几个品牌，适合面试的穿着。　　外套：Sandro 小西装：THEORY 衬衫：EQUIPMENT　　Theory　　年薪40W+左右　　拿到这个薪资，想必大家早已经修炼成职场白骨精了吧！如果想再来次职场大翻身，那么选择与自身气质相符的面试装就已经成功一半了。其实小8也好希望有天能靠自己的能力去买这些衣服哦（羡慕嫉妒恨中。。。）　　驼色大衣：Maxmara 裙装：Boss Hugo Boss 包包：Victoria Beckham　　如果对职业装要求更严格些，套装来救也有招，套装上可以多些格纹等元素，不至于那么沉闷、太正式。　　Boss Hugo Boss　　说了那么多，小8还要支招的是，在更高消费层级的品牌中淘一些经典的打折款，也是提升衣橱品质，守住荷包又省钱的必get小技能哦！　　怎么样姑娘们，小8君是不是又为大家的变美事业加砖添瓦了呢？其实小8说了这么多，都是因为不想大家赴之前妹子们的前车之鉴：明明有能力，却因为对衣着的不经心而失去了机会。如果大家能够通过衣着上一点小小的改变，撬动生活中的大改变，小8觉得这简直是人生中最值得的一场投资了。姑娘们怎么看？　　好啦，今儿个就酱啦，咱们明儿见~　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~