　　文|新浪专栏 风尚标 黎贝卡　　我要老实交待一件事，前段时间应大家强烈的呼声，做了一期小白鞋推荐，结果我在找单品时，居然顺带被种草了小粉鞋，并且已经行动力很强地拔了草，入手一双粉色的帆布鞋……所以，我决定趁热打铁，再来写写粉色运动鞋~要美大家一起美哈哈。　　之前除草大牌丑鞋那期说过，博主Leandra Medine预言白色洞洞鞋将要取代白球鞋成为最火的小白鞋。▼　　我不同意。如果真的有一双鞋可以取代小白鞋的地位，那它很可能是小粉鞋。▼　　Gigi 也穿过。▼　　一提起粉色运动鞋，大家第一个想到的可能是前几年很流行的这种玫红色。一不小心就容易显得俗气。▼　　或者是像这样过于甜美少女系的粉红色。▼　　放心，我今天想种草的小粉鞋，并不是以上两个路线。它们大都偏马卡龙色系的粉色，或是带点灰色调的粉色（我管它叫脏粉），更清新养眼，少女心满满，但也又不至于太娘。　　别怪我那么轻易被种草，实在是因为很多品牌都出了美貌的小粉鞋。各个运动品牌，从经典款到特别款都有。光看他们的lookbook都能感觉到扑面而来的春夏气息。▼　　很多同学觉得粉色跟运动鞋的百搭属性冲突。其实只要选好颜色，小粉鞋也很容易出彩的。因为它比黑色清爽，比白色特别。▼　　而且亲测它蛮百搭的。春天就算是依然穿着黑白灰，有了小粉鞋的点缀，春天的气息也就有了。▼　　如果你穿了一身浅色系的衣服，试着配上一双浅粉色的鞋子，看起来会更轻盈更温柔。▼　　很多人担心粉色会显得皮肤黑。其实选这种接近肉色的粉色或者是带点灰色调的粉色，就不用担心这个问题，黑皮肤也能驾驭。▼　　为了赶在满大街都是的时候先穿起来，今天我就来帮大家好好挑一挑~不过根据我看图和实物的对比，发现很多鞋拍出来颜色差挺远的，大家以实物为准。　　（例牌声明：本文所有推荐与黎贝卡没有任何利益关系）　　热门品牌的经典款　　上次写小白鞋的时候我基本没怎么写一些热门运动品牌，因为他们经典款小白鞋不需要我介绍啊，但是它们家的小粉鞋就不一定那么多人知道了。这些经典款的小粉鞋也很值得入手。　　Puma　　小白鞋那一期，评论里呼声最高的是Puma的蝴蝶结鞋带的Heart小白鞋。其实，Puma Heart系列的粉鞋才是真正的网红，Ins上很多人都在晒。　　它出了好几个款式，我自己最喜欢的是这个粉色麂皮鞋面配白色鞋底的，带子是缎带的，美~不过，这款找了几个代购都没买到，官网也看不到了。▼　　这款深一点的粉色最近很火，朋友圈的各国代购倒是天天在刷，不过很多地方也是断货。它是麂皮面料配丝绒鞋带的，少女心爆炸。官网参考价：552元。▼　　INS上晒的人很多。▼　　除了这个系列，它家还有不少好看的小粉鞋。　　比如经典的Suede Platform Core 系列，粉色款颜值还蛮高的，跟同款的蓝色一样都属于马卡龙色系。美国官网参考价：688元。▼　　来看看上身效果。▼　　Converse 　　到了夏天，Converse的帆布鞋几乎是人脚一双吧。今年Converse还出了一个“The Forever Chuck Social”系列，来纪念Chuck Taylor All Star诞生百年。其中就有粉色的款式。但这个粉有点太少女了。▼　　相比起来，我觉得他们今年春天新推出的Spring Bloom系列的小粉鞋颜值更高。　　Converse把经典的 Chuck Taylor All Star 换上更春天的颜色，单是粉色就有两款可选。我喜欢中间这双。▼　　我更喜欢浅一点的粉色，不太挑肤色。　　Converse Spring Bloom All Star Low Leather Trainers，英国Office网参考价：543元。▼　　它家新出的Chuck II Pastels系列也蛮美的，白色和粉色的拼色设计。英国官网参考价：553元。▼　　Adidas Originals　　Gazelle从1968年第一次面世开始，就一直是Adidas Originals最受欢迎的系列之一，虽然一开始被当做室内训练鞋，但却一直很受时尚圈的青睐。先放一张我女神Kate Moss的美图给大家看看~这张照片是1993年的时候拍的。▼　　Gazelle今年春天也出了粉色系的，是很浅的粉色，有点接近裸粉色。看单品图觉得很清爽。目前国内的官网还没看到有卖。　　Adidas Originals Gazelle Vapour Pink，日本官网参考价：474元。▼　　Nike　　上次写小白鞋的时候就专门写过Nike的阿甘鞋，除了阿甘鞋，它家最火的要数Air Force 1了。虽然1982年它作为一双篮球鞋面世，但现在基本都被当做凹造型利器了。　　他们今年也新出了粉色系的配色，比如Air Force 1 High Sport Lux，官网参考价：1728元。▼　　背后还有流苏的小细节。▼　　想要简单一点的话，还有另一款Lab Air Force 1 Low Jewel “Siltstone Red”可选。低帮的设计，基本跟纯白款的设计一样，只是在logo的位置做了一些设计，有点萌，缺点是外形有点厚重。外网参考价：993元。▼　　Vans　　Vans的经典款Old Skool大家应该也不陌生，很多街拍达人都用它凹过造型。　　夏天可以试试粉色款，保留了经典白色条纹点缀，不会过分甜腻。材质是麂皮和帆布的拼接。美国官网参考价：413元。▼　　他们今年还跟Beuaty & Youth合作出了Authentic系列，其中有一对接近肉色的粉色，特别清新，很有少女感，出乎意料地百搭，配短裤和短裙、牛仔裤都很清爽　　Mono Canvas Authentic，国内电商参考价：495元，美国官网参考价：344元。▼　　和经典Old Skool不同的是，Mono系列的Old Skool取消了白色条纹，鞋面统一一个色。但在配色上更偏裸色系，不会太drama，还蛮好搭的。Vans Mono Canvas Old Skool，美国官网参考价：379元。▼　　New Balance　　大家都知道New Balance每款鞋都有一个属于自己的编号，997.5结合了997的鞋身设计，和998的鞋底设计。▼　　今年春天他们在997.5上也加入了粉色元素，大面积的米色和白色，点缀一点粉色，百搭又不会觉得无趣。　　New Balance 997.5拼色系列，国内官网参考价：999元。▼　　国内门店还有以粉色为主色调的配色，价格和上面那款一样。▼　　他们去年才推出的一个247系列，以一周7天，一天24小时的穿搭为灵感，主打舒适百搭。樱花粉还蛮清爽的，不太挑衣服。　　New Balance 247 樱花粉，国内官网参考价：659元。▼　　这里还有一片草原　　除了运动品牌，很多设计师品牌或鞋履品牌也出了不少好看的小粉鞋，大部分设计都走简洁百搭风，价格相对运动品牌要稍微高一点。如果觉得运动品牌的经典款小粉鞋“撞鞋”几率太高，不妨看看下面这些款式。　　Common Projects　　美国的设计师品牌，它家最特别的就是设计师将10个数字分为三组，印刻在每一只鞋子的侧面。每一组数字分别对应款号、欧码和颜色。这是每双Common Projects纯手工极其简约的鞋身上的唯一可见标识。▼　　因为金色数字比较小，其实不仔细看是很难看到的。白色款式是最百搭的，休闲风和稍微正式一点的穿搭都可以驾驭。之前写小白鞋的时候还有读者来“投诉”说居然不写它家。其实是我在编辑时不小心把它放到另一个素材上了。正好借这个机会补上~▼　　比起它家的小白鞋，我更喜欢这双小粉鞋。颜色特别美，是我最喜欢的稍微带点灰的粉色，很有高级感，一年四季都能穿。海淘网站参考价：3447元。▼　　Vagabond Shoemakers　　瑞典设计师品牌，也是主打手工制作，设计偏性冷淡风。它家的运动鞋都没什么装饰，连logo都没有在鞋面上出现，基本都是纯色系的基本款。▼　　不过要说具体的区别，除了材质上的不同之外，在鞋带的设计上还是能看出一些小心思的~　　比如虽然都是板鞋的设计，但Zoe系列就选了比较细的圆柱形鞋带，跟鞋面同色。白色款还蛮适合用来搭配稍微正式一点的衣服的。▼　　粉色的休闲感就更重一些。Vagabond Zoe sneaker，官网参考价：895元。▼　　Serena的鞋面设计比Zoe简单很多，属于很常见的基本款板鞋。设计师说他们特意选了蜜色的鞋底搭配各种不饱和色系的鞋面，看起来更柔和。　　Vagabond Serena sneaker，官网参考价：895元。▼　　They  New York　　纽约的中性风设计师品牌，品牌的三位设计师因为都喜欢极简主义才走到了一起。其中Jack和Angela Lin两姐弟的家族在日本专注做鞋30年，到他们是第三代了。　　它家鞋子最大的特点就几何图案的拼色组合。比如Low Circle系列。▼　　Low Circle系列暂时还没有粉色，不过它家另一个主打的双色系列今年倒是出了淡粉色的配色。大面积的粉色拼白色，Two-Tone Low in Blush-White ，官网参考价：2471元。▼　　还有大面积的白色搭配粉色的款式，官网参考价：2471元。▼　　Kenneth Cole  　　美国设计师品牌，从1980年代创立开始，就是做鞋子起家的。它家的运动鞋也是主打简洁休闲风。　　最常见的就是Kam系列，乍看跟Vagabond的Serena系列蛮像的，也是麂皮材质，鞋底跟鞋身采用拼色设计。不过鞋底设计选了更常见的白色。　　Kenneth Cole Kam Suede Sneaker，官网参考价：826元。▼　　稍微有点小心思的地方是他们在鞋尾加了一道金色的条纹做点缀，增加辨识度。▼　　它家的Konner系列又是另一种味道，设计上更休闲一些，鞋面一道粉色让它更特别。　　Kenneth Cole  Konner Leather Sneaker，官网参考价：826元。▼　　Axel Arigato　　在街拍里看到有人穿这双鞋头是玫瑰金的小粉鞋觉得还蛮好看的。根据鞋子上的金色logo查到这是一个瑞典的设计师品牌Axel Arigato，它家在ins上还挺火的，很多男生都爱穿。▼　　打开官网，品牌名中间竟然是一个中文。它家每周都会推出一个新款，“每周必出新款式”是他们的品牌理念，强调不断推陈出新，也始终维持自己的风格，所以用中文字“轴”来代表这个含义。▼　　上面那款是它家的Cap-toe系列，最大的特色就是这种鞋头和鞋身的拼色设计。简单经典的板鞋设计，搭配意大利的高级手工制作材料，看起来挺有质感的。官网参考价：1445元。▼　　其它拼色也挺美~▼　　这个系列还有另外两双粉色，辨识度没那么高，但也挺好看。　　这双麂皮材质的，官网参考价：1411元。▼　　它家小粉鞋还蛮多的。其中Clean 90系列就很受欢迎，这双鞋尾是玫瑰金的设计官网都卖断货了，官网参考价：1548元。▼　　这个系列中下面这双也很特别，白色鞋面跟粉色鞋底撞色设计。▼　　Eytys　　瑞典的设计师品牌，它家很多设计风格和上面几个牌子很像，低调简约的性冷淡风。鞋面以小牛皮、帆布和麂皮为主，最特别的是他们在鞋底加入了很特别的软木纹理，穿起来还蛮舒服的。▼　　Mother Suede是他们的经典系列，粉色是今年春天才出的新配色。鞋尾一抹紫色的小提手还蛮亮眼的。　　Eytys Mother Suede Powder Pink，官网参考价：1619元。▼　　黎贝卡的话：　　除了上面这几个品牌，我们上次写小白鞋的时候说过的几个小众品牌这一季也出了小粉鞋，有兴趣的同学可以戳蓝色字重温小白鞋那期：小白鞋过时了？早着呢！　　最后是无奖问答时间：猜猜我到底入手了哪一双？　　好了，今天就到这里。最近都在介绍运动鞋牛津鞋这种舒服的鞋子，已经有人批评我“不思上进”了，“要知道你以前可是穿着高跟鞋逛街逛一天都不喊累的真·勇士啊”！放心，勇士还在。真的勇士，可以穿上平底鞋，尽情享受生活，也可以换上高跟鞋，勇敢地去征服世界！　　今天的二条推广就是夏天的高跟凉鞋，是我之前介绍过很多次的百搭一字带高跟凉鞋，品牌还专门给了我们的读者无门槛200元立减优惠，迫不及待想买夏天鞋子的同学可以去看看~　　愿我们能温柔又勇敢地对待每一天，我们明天见：）　　编辑助理：Hippo、JOY　　如果你觉得文章不错，欢迎分享转发到朋友圈（拒绝任何形式的转载）　　[本文来自微信公众号“黎贝卡的异想世界”]