　　文|新浪专栏 风尚标 桃红梨白　　文丨葛怡然      图丨来源于网络　　前些日子，林心如坐月子，赵薇和苏有朋有过一次聚会。　　还珠三人组一起同框快20年了。　　娱乐圈假惺惺的同框很多啦。反正大家都会演，过生日不走心的转发祝福，活动现场凑一起拍个照，互相给面儿这种事，大家都懂。　　只有真遇上涉及利益的大事，才能看出谁是亲生闺蜜。　　林心如结婚，赵薇赶到；赵薇2013年的处女作上映，打电话给苏有朋，问他要不要来，当时苏有朋在外地拍戏，草草算了一下，首映前一天的凌晨正好杀青，于是杀青当天没睡觉，直接从台湾飞北京。　　苏有朋说：这种从小一起长大的朋友，她人生中重要的一刻，我必须要来，我拼了。　　苏有朋《嫌疑人x的献身》上映，赵薇也赶紧发微博卖力吆喝。　　林心如更是直接在里面演一个妈妈。　　苏有朋这个人的人生轨迹，也很奇葩。谁能想到当年的乖乖虎，现在连拍电影风格都大变，从青春励志，直接跨度到犯罪嫌疑。　　一般演员转型当导演，都是玩票，更何况他之前的本职是歌手，但这个票玩得相当用心。有评论就说：《嫌疑人x的献身》，能看出苏有朋当导演，有野心。　　你只有拿出有诚意的作品，世界才会还你以尊重。　　所以，我们当年都被苏有朋人畜无害的外表给骗了，总以为他是可以一直演偶像剧，演到天荒地老的安静美男子，但实际上人家有追求的多，也有底线的多，他这种性格，是从小就形成的。　　苏有朋从小就是个学霸。　　学习很好，以全校第一名的成绩，考入排名全台湾第一的台北市高级中学。　　参加小虎队后，他仍然以优秀的成绩，考进全台湾最好的大学：台湾大学机械工程系。　　一般人认为：当明星多好啊，好多父母恨不得孩子早早出名赚钱。　　但学霸的世界里不是这样，没有比耽误学习更可怕的了。　　都到了今天，很多年过去，接受采访时苏有朋还在后悔：人生最错误的决定就是参加了小虎队。　　原因是：耽误了学习。　　这不是苏有朋第一次流露后悔之意了，几乎在过去十几年每次采访，他都要提到那段半工半读的噩梦经历。16岁就以小虎队一员出道，每个礼拜都有满满的档期工作，只好不断跟学校请假，成绩也一落千丈，直接从学霸跌成了学渣，青春期十分痛苦。　　成绩下滑对他是有巨大压力的。　　在自传《我在建中的日子》里，他写到：　　“在高三闭关的一年中，我一直被同一个噩梦困扰，我怕要是没考好，在路上遇到一些带着小孩的妈妈，一定都会指着我：‘说你看，就是那只只会玩不会念书的乖乖虎。’”　　苏有朋这种对学习成绩的执念，后来全面贯彻到他的演艺里面。　　演技就不说了，他长得蛮乖的，清秀气质很适合偶像剧，还珠之后他跟赵薇就演了《情深深雨蒙蒙》《老房有喜》等等，我最喜欢他的杜飞了：单纯善良有点二。　　但是苏有朋没吃老本，而是去演了《风声》。　　之后又拍了《左耳》。　　第一次当导演，就选择题材热度很高的青春片，苏有朋并不认为是投机取巧：“作为导演，我拍的时候不能以票房作为第一个目标，我应该先把这部戏拍好。”　　再然后就是丢掉青春题材，拍悬疑。　　曝光要拍东野圭吾的小说《嫌疑人X的献身》时，被网友骂到懵，他还给自己打气，希望成为一个会讲故事的导演。　　如果苏有朋不参加小虎队，他可能继续当一名理工科学霸，然后成为一个行业精英。　　从苏有朋身上，你能得出一种结论，那就是：优秀的人，在任何行业，都会持续优秀的。　　另一个结论是：优秀的人，并非很多人想象的那样互相妒忌互相排斥，反而喜爱扎堆。　　比如房地产业的潘石屹任志强，就热爱一起，喝喝鲜榨果汁，顺便聊聊房子。　　比如首富王健林跟董明珠；某财经记者问王健林为什么会想和董明珠一起投资？王健林答两个原因：第一朋友，第二相信董明珠，相信她眼光不会错。　　比如主持届的马东高晓松蔡康永何炅。几个40加人精，头脑风暴一下，就捣鼓出一档精彩无比的脱口秀。　　苏有朋的闺蜜赵薇，跟他一样，也是个总要当第一的女人。　　赵薇最近的新闻，总是围绕女版巴菲特，她入股上市公司的消息，已经比她的身家更令人吃惊。　　比如收购万家文化，从拟控股到只收购5%股权，再到不收购，最后全身而退，已经成了财经新闻。　　而在做生意的同时，她的另一部电影《没有别的爱》也在热身。　　前几天，一个女友跟我聊天说：你有没有发现？赵薇从演员到投资，跨界做的做的风生水起，不是因为她自己多想成功，而是一夜爆红之后，高处不胜寒，优秀就成了一种习惯，这种习惯推着她她不断超越自己，这个过程中，名和利，也就附带着来了。　　所以这样的性格，跟苏有朋真是像：尽管别人都说挺好的你就知足吧。但当事人知道自己有一个底线，不能允许自己掉下来，否则就过不了心理上那个坎。　　这就是所谓优秀者的第一名定律。　　《还珠》当年这么多新人。同样的起点，走到最后，这三人情比金坚，没撕过逼，大概有两个原因：　　优秀的人，总是在不断进步的。　　赵薇跟苏有朋都玩跨界，林心如也是，转战做制片人，投拍后宫剧《美人心计》，收视率狂涨，再回台湾拍《第十六个夏天》照样得金钟奖。　　接受鲁豫采访说的意思是：我其实并不是很渴望成功，但是到具体的事情里，我就要做好，不然我就会难受。　　所以，相同的特质让他们20年之后，成长到了相同的高度，然后惺惺相惜。　　因为从对方身上，看到了自己的影子，能体谅到做事情，多么不容易。苏有朋就说：朋友到这种程度，都不是腻腻歪歪的年纪了，可是这些人就会住在你心里。　　前段时间不是有鸡汤叫：圈子不同，不必强融。　　友情也是。无论娱乐圈还是普通人，总有很多这样的例子：当年一个起跑线上的闺蜜，一个走得太远，一个原地踏步，就不能好好玩耍了。　　这看起来挺功利的，实际上，是人生坐标再也无法交集的现实。　　能走到一起的人，总是步调一致，目标一致，价值观一致的人。　　合格的队友，在一起可以形成合力。　　-END- 