　　文|新浪专栏 风尚标 大饼　　最近特别想给粉饼姑娘们安利一个时髦元素，当然这个元素才不是渔网袜，或者大长袖子那样，昨天还默默无闻，今天就一下子涌到时尚的风口浪尖~红的还特别不名正言顺。　　这个元素呀，可以说在我们身边反反复复的从未消失过，以至于我们都很难发现这个元素也能让人变得时髦起来。而这个元素就是？　　没错，开衩。　　虽然不像别的流行那样，一瞬间抢占各大街拍网站，但是开衩的存在感却是一直一直有的。之所以现在才来给大家安利，是因为前些天看到Olivia Palermo登上《The Edit》杂志的封面，穿着Prada 2017春夏系列的look，吊带上衣搭配格纹半裙，又美出了另一面~　　而提到开叉，我们忽然想起，wuli饼boss简直就是开衩元素的簇拥者，我随意的翻了翻衣橱，就找出了一大排跟开叉有关的单品。　　丢几件出来亮亮相　　反几张特别老特别老的图，证明也是免不了来来回回穿！　　今年条纹火，竟然觉得中间图也还能继续穿~　　说到开衩元素呢，其实开衩设计很早以前就存在了，虽然riko没有扒到谁是最早开始使用这个元素的，但是说个大家都熟悉滴，最常见的中式长衫确实就是非常标准的开衩了吧~　　对应到姑娘们的单品上，当然毫无疑问要把眼光投向旗袍了。　　巩皇的衩开得都快掉地上了　　还能记得最经典的当属王家卫的《花样年华》，电影中20多套由张叔平亲自操刀的绝版旗袍，来来回回奔走的苏丽珍，配上张曼玉的气质将它的古典性感美展现得淋漓尽致。　　而除了传统单品那么深入人心，就连日本动漫里也都各种爱用不肯错过，稍微一瞅就知道了。　　在动漫里女生穿开衩旗袍　　空知英秋则喜欢让男生们也都穿开衩长衫　　当然，除了动漫、电影，回到生活中来，网红、超模、明星大大们更是爱极了开衩这元素。　　咱们往秀场上瞅瞅，2017年除了LV，还出现了非常多开衩的设计，依次是Michael Kors、Prabal Gurung、J.W.Anderson、Versace，各有千秋。　　而星星们更是丝毫不放过这元素：KK在第八届DVF大奖颁奖礼上，穿着藏蓝色亮片裹身裙，正面看不出什么，其实后面是一片大好风光。　　再比如，几天前举行的第36届香港电影金像奖，穿着Louis Vuitton 2017春夏系列裙装的文咏珊成了一些人心中的红毯No.1，仔细一看，又是开衩成全了她的美。　　而Bella Hadid当年更是在戛纳电影节就凭着这么一身大红超高开衩的吊带裙，真空上阵才走上大红大紫的成名之路。　　举了那么多例子，总的说来呀，开衩的运用真真是数不胜数。毕竟就这么一刀开口，就能给一条普通的裙子、服装带来莫大的改变：　　所以说句大实话，wuli饼说，她自己对吴继刚Jason Wu的爱可就是从2015春夏那一波赤裸裸的开衩开始的wei！　　当然，开衩也不是想玩就能玩6的~比如，Bella这一条就得冒着猝不及防考验双手灵敏性（挡胸遮臀）的风险。　　所以说，凡事儿都有黑白两面，开衩亦如此，玩不对也会有风险，选择还是须谨慎。于是，如何将开衩这个中国基因中也相当常见的元素运用到日常的搭配中？选择哪种类型的开衩单品才是最实用？今天就由riko为大家划重点啦~　　？　　part 1　　裙摆的开衩　　如果你也善于留心服装的细节，你会发现最常见的开衩的部位莫过于裙摆了。So，咱们就直接从裙摆开衩的方向来看看它所带来的效果。毕竟这得说是最最最实用的开衩啦~　　最常见的有以下2种：　　1、正面开衩：　　Po组图做对比，开衩元素的运用使整体变得不那么乏味，比不开衩裙看上去更性感，走路时终于能摆脱小碎步了。　　正面开衩这种“露肉”方式真的很有心机，它能在视觉上达到显腿长的效果，让你的腿从开叉的地方就凸现出来，于是腿部的比例更完美。　　其中，包臀裙也很适合在大腿处来个小开衩，实用又好看，搭配宽松的卫衣或者是针织衫，轻松打造出休闲感。　　连衣裙开衩同样能增添个性感，再丢组图给你们感受一下~　　除了单开衩裙，还有这种双开衩裙也很受宠。走起路来灵动飘逸，裙摆放飞自我的样子带来了高回头率，而站立不动的时候就是两条显腿长的心机“直线”。　　这种类型的开衩呢，优点当然是多多的：　　1 视觉显高　　2 高级露肉　　3 增加气场　　4 时尚随性　　所以不得不买！而值得注意的就是？开衩越高越容易走光，最大的劲敌就是“大风吹”（出门前记得看天气预报）。如下图，啃豆的开衩裙是在安全范围内，长度再高点，危险系数一目了然。所以，一般比较保险的开叉应该是从大腿中部开始滴！　　老粉姑娘们一定还记得，饼家小伙伴过年泰国越南游时候，饼boss的这两P图吧~这一条开叉的裤子饼当时就强调只能沙滩配比基尼，凹造型拍拍照，就是因为开衩真的太高！　　这条蓝色条纹，开衩低了不少在大腿中央开始的，就日常实穿了不少~而且分分钟上相！　　所以，你会发现你喜欢的明星们宠爱的红毯那种高开衩更不适合日常穿，真的极易走光。So，对她们来说，不得不外搭一件挺括的外套做化解，否则像Gigi那样穿着薄外套，前一秒光鲜亮丽，下一秒措手不及。　　还有从来不闲着的潮人们还有最安全的穿法，就是搭配一条裤子，百搭的牛仔裤或者是顺色的裤子都可以，不仅层次感强，时髦度也高。　　2、侧面开衩：　　有没有发现，女星参加活动，往往会选择侧面大开衩的长裙，因为比起露胸，露腿更有高级感。　　仔细一看，她们连摆pose的姿势都很相似，虽然不全是超模腿，稍微一露却都很美。　　这个pose朱莉是运用的最炉火纯青的一个。　　记得在奥斯卡颁奖典礼后的party上，Karlie Kloss穿着红色开衩长裙，搭配同色系的Roger Vivier花钻手包，超级耀眼。　　Naeem Khan Fall 2017　　优点：性感玩得很心机不赤裸，所以具有高端的时髦感，一点都不low俗。更何况开了衩的裙摆，不会太束缚双腿，走起来撒欢，奔跑毫无顾虑！　　除了这两种特显眼的，裙摆上也会有后开衩，当然后开衩会更讲究功能性，所以上班也能大胆的穿穿穿。　　总的来说，开衩元素都有增加行动方便的实用性，而风格上呢又是性感+舒适随性的结合，难怪它总占据着大多数时髦姑娘衣橱的一席之地。　　Btw，说到开衩裙，姑娘们还值得注意的就是去年开始大火的wrap skirt也是开衩的另一种体现，要知道裹身元素运用的裹身裙也当属基础单品中的一项。　　part 2　　裤子开衩　　裤子开衩同样有前开衩和侧开衩，当它们运用在不同款式的裤子上时，有种相得益彰的魔力。这一元素根本就是洗劫最近潮流的主力军~　　单品1：牛仔裤　　牛仔裤原本就是自由不羁的代表，融入开衩元素，时髦度加倍。　　最近，街拍里，你会发现，袁姗姗和迪丽热巴都运用起前缝线的“直线条”+开衩小心机来拉长腿的视觉效果，看上去显得又瘦又高。腿型完美的姑娘可以运用在修身牛仔裤上，腿型不够完美就穿版型宽松的，都能立刻翻身变身成街头潮人。　　开衩在裤子上的运用，最常见的就是在裤脚边开衩了，小小的开衩摆脱牛仔裤的低调平凡，视线由上至下延伸到地面，瞬间腿长2米的即视感，修饰腿型的效果非常明显。　　单品2：运动裤　　如果说开衩牛仔裤给人的感觉是自由不羁，开衩的运动裤则带着一股翻身农奴把歌唱的味道（要是我们的校服也这么潮多好）。　　侧边开衩运动裤，时尚博主Yoyo Cao一个人就演绎了下面两套look，灰+紫的配色满满的高级感，红色卫衣与裤子侧边红色相呼应，拉伸身体的线条比例。　　再来学习一组颜色相呼应的搭配方法，即使是穿整套运动装，只需一件外套，就能轻松弱化运动属性，开衩的设计还能显腿长。　　当然，不管穿什么颜色的运动裤，配白色上衣都很百搭，脚踝好看与否，都可以尽情的露出来。　　除了拉链的设计，纽扣也是常见的一类，拉链有的优点它都有，缺点就是将纽扣扣好比拉链还耗时间，也费力气。　　单品3：西裤　　宋茜穿着黑色外套搭配开衩西裤，开衩的裤脚不沉闷，使整套look有了灵动感，活泼又显时髦。裤子可以选择九分裤，露出脚踝更好看。　　春春穿着这套Barbara Bui西服套装，大开衩的设计代替腰间的红色点缀，成为最大的特色。Gigi的Versace西服套装也是因为大开衩让人过目不忘。　　单品4：喇叭裤　　小宋佳的开衩技巧已经掌握得炉火纯青了，利用“线条”显高，搭配短上衣，小蛮腰真细，最后再来个开衩秀秀腿，完美！　　总的说来，裤脚一开衩，整条裤子都有秒变喇叭裤的风格既视感，所以它和喇叭裤一样，具有让腿显得又瘦又长的视觉效果。你们还记得饼的那条E PI余音以及去年穿很多次的lily？就是酱紫的效果！　　与裙子的高走光率相比呢，开衩元素的裤子安全度更高。有拉链或扣子的设计可以让你在上班和派对场合之间自由切换，对场合没有限制的姑娘不用顾虑这些。　　part 3　　上装开衩　　总的来说，上装的开衩部位主要是围绕着袖子、下摆和背部，不同的单品给人的感觉有所区别，有的单品甚至不适合开衩。怎么选，接着往下滑~　　？　　单品1：衬衫　　衬衫在这两年被改动得最厉害的部位大概就是袖口了吧，开衩元素自然也想争宠。好多人都做了示范，袖子一般比较长，袖口处大开衩增加休闲属性。　　除了袖子，最多的还是在背部进行花式开衩，相比之下，背部的造型也丰富多了，蝴蝶结、绑带、交叉系带等等，搭配一条简单的牛仔裤就好。　　同样是保守一些的背开衩，还可以运用到纽扣（咋一看还以为衣服穿反了），得体与大方兼具，帅气的BF衬衫也能穿出女人味~　　更大胆的穿法自然就是少扣几个纽扣，因为衬衫的面料比较薄弱，容易“跟风”，所以大面积露背的穿法并不实用，走光概率超级高。　　So，适当的开衩还是比较合理的，臀部曲线不够完美可以搭配裙子，走起路来有仙女的飘逸感，若隐若现的后背让性感变高级，参加派对也妥妥的能穿。　　当然也要照顾一下比较保守的姑娘，你们可以从小开衩入手，修饰身型的效果同样nice，觉得太单调还可以戴上首饰，给造型加分。　　单品2：毛衣　　毛衣开衩的运用最多的部位是侧边，亮点自然是在侧边的下摆处，掌握好开衩的长度尤为重要。不信你们瞧，开衩长度不同给人的视觉效果是不是差很多~　　大开衩隐约能“窥探”到小蛮腰，别有一番风味，而小开衩的毛衣效果似乎就没那么明显了。　　再po组图感受一下，毛衣侧边开衩都是前短后长，因为这样的开衩设计实用性最强：后面下摆较长可以遮挡臀部，而前面下摆短能提高腰线，想要往里塞也不至于变成水桶腰。　　对了，开衩的亮点还可以在后背，因为好看，所以好多大牌都出了类似款，还是觉得Chloe这款有拉链的开衩毛衣（左1）更“人性化”一些。　　而袖口处的开衩对毛衣的款型要求比较低，原本规规矩矩的毛衣多了一丝活力，显得不那么沉闷单调。另外，这种大开衩的毛衣（右1）不推荐买来日常穿，它更适合凹造型。　　单品3：T恤/卫衣　　说到开衩元素的T恤就想到了adidas Originals 推出的EQT 2017春夏系列，下摆开个衩，将潮流时尚气息融合为一体，运动感up。　　同样是在袖子处开衩，卫衣给人的感觉没有毛衣那么“笨重”，自然也不需要太小家子气，大大的开衩更受年轻人追捧，凸显手臂的曲线美。但不得不说更适合潮人！反正Riko自己是驾驭不来~　　除了前面提及的几款比较常见的单品外，还有很多别出心裁的开衩小设计。　　单品4：外套　　外套开衩几乎都是在袖子处玩花样，直接把小手塞进口袋里凹造型。　　内搭纯色衣服（同色系或是邻近色），整套look越简单越好，但是不太推荐买这种外套，很显肩宽，实用性不够强，容易穿腻。　　也有不少人选择印花或者条纹图案的衣服来打底，看起来高级感弱了好多，虽然露出的手臂确实会起到修饰的作用，但是上半身反而显得臃肿了。　　所以说，不是所有的开衩外套都能穿得很有feel，比如下面这件开衩衣，它的造型和颜色决定了它不能成为一件合格的爆款。　　总的来说，开衩元素运用得当，就会让乏味的搭配变得充满亮点。相反，没掌握好尺度很容易变味，风尘感也会扑面而来。　　好啦，说了那么多，其实开衩真的哪哪都可能用到呢~但你要记住的就是，找对简单的一个开衩小元素，单品们就会增彩不少~　　Bing菇凉的话：其实开衩呢，真真是饼自己私心偏爱啦，所以非得要把它推荐出来~穿过的姑娘都会懂它的好！穿过的小伙伴记得分享下你的感受哦。　　好啦，咱们明儿见吧！今儿就酱~　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~