　　　　在中餐厅花絮中，面对王俊凯为了解暑给自己买的冰淇淋，赵薇自曝自己为了瘦身已经一年多没吃冰淇淋了，但是面对小凯的好意，她还是毫不犹豫地接过了冰淇淋，这一举动也被网友大赞“情商高”！　　好久没有吃到甜食的她，吃到冰淇淋后也是连呼“开心”，十分有满足感。这么爱吃甜食的赵薇为了保持身材对自己严格到了这个份儿上，女明星实属不易啊，然而看她现在的瘦身成果，努力还是值得的！　　不光是身材变好了，皮肤也是一等一的棒，既白皙又光滑！　　别人泛的是油光，只有她呈现出来的是淡淡的肤光，可见皮肤的细腻程度。　　在自然光的状态下也看不出什么皮肤瑕疵，暗沉什么的统统不存在！　　不上高光时候的皮肤呈现哑光的状态，质感和20岁的时候还有的一拼！　　高清镜头下皮肤也仿佛磨皮过一般，完全就是零毛孔鸡蛋肌！　　不光是赵薇，张韶涵也是有名的“不吃甜食党”！曾经嗜糖如命的她为了美，只能狠心“戒糖”。　　她在《我是歌手》中刚复出时就频频上热搜，精致的妆容显得皮肤状态特别好，连连被网友追问到底用了什么高光，其实皮肤本身底子好也是很大的原因。　　私底下经常只上眉毛和口红就秒杀了一众真·少女，年龄36，颜龄却只有18，岂止是驻颜有术，简直就是逆龄！　　丝毫不见闭口或痘印，皮肤的光泽度让人十分羡慕！　　除了戒糖，她也一直有健身习惯，对皮肤的改善作用也是大大的，可以看出全素颜时候的皮肤状态依旧没得挑！　　　　一切都要从红烧肉说起，红烧肉为什么是褐色的？就是因为糖和肉里的蛋白质发生了糖化反应！而类似的糖化反应也在我们的身体里发生着，我们射入进的多余的糖类与蛋白质、脂质或核酸缓慢发生反应，最终生成棕黄色、具有交联性、结构性质稳定的晚期糖化终末产物——AGEs。　　由于身体各部位都存在蛋白质，所以糖化反应对身体的损害是全面性的。同时糖化反应产生的AGEs除了让我们皮肤变得蜡黄外，还会导致真皮层弹性蛋白、胶原蛋白发生交联，使皮肤支撑力下降，失去弹性，总而言之就是皮肤老化！　　对于很多痘痘肌的妹子，糖会让血液中的胰岛素生长因子含量升高，从而引起皮脂分泌增多。　　阻塞毛囊，引发痘痘，更有研究表明，阿尔茨海默症、糖尿病、动脉粥样硬化、脱发等问题都跟AGEs在体内的慢性蓄积有一定关系。所以，抗糖刻不容缓！　　　　对于成年城市女性来说，除了身体供能所必需的的糖之外，每日摄入其他的糖分不要超过22.5克——大约是一个甜筒的含糖量。所以在正餐之外吃零食加餐，一定要看清楚营养成分表！不过也不用太心急亦一下子就“滴糖不沾”，可以将摄入糖量逐量的减少，比如以前一周要吃三块蛋糕，慢慢减少为一周一次，慢慢养成低糖饮食习惯。　　张韶涵曾说自己的戒糖准则是1、不和含糖饮料2、不吃甜点，这些都是初抗糖者都能想到的方面，而第三点更是尤为重要——少吃特别甜的水果和酸奶！　　很多人认为水果和酸奶就是健康的象征，殊不知许多水果也是典型的高糖食物，比如葡萄、哈密瓜、榴莲等等，为了口感，很多酸奶也加入了过多的糖分。“建议水果和酸奶这个部分参考2016版《中国居民膳食指南》标准来摄入，水果200克-350克（1个中等大小苹果大约250克），酸奶200克（两小罐）。”　　同时，日常吃的精米白面的碳水化合物量也不低，可以将主食换做全谷物，也就是经过适度加工，基本保留完整谷粒营养的谷物制品，例如全小麦、糙米、大麦、燕麦、荞麦、高粱、黑米、小米、燕麦片等。　　除此之外，口服保养品或者选择抗糖化护肤品也能助力抗糖化！　　编辑推荐　　　　　　　　　　姐妹们，还在等什么？抗糖大军的大齐快点举起来！