　　　　凤知微顶替弟弟一直在宗夫子的私塾念书，因为是女儿身，所以每次都要换男装，束男儿发髻，画英气的剑眉，以此掩盖身份。　　对比一看，画上了粗剑眉的知微英气敦厚，而飞尾眉的知微则更秀气俏皮，倪妮的演技真是收放自如，不同的角色神情也是截然不同的，为演技点赞！　　为了让男装和女装之间有明显的区别，妆发上确实凸出了不少细节。男装时将头发束起后，眉形粗且有型，眉尾短且钝，弱化眼妆、唇妆，更自然地将倪妮的原生五官展露出来。　　到后期，女装的倪妮则更加美艳，妆容也更加精致，眉形细又长，眉尾拉到太阳穴的位置，将脸型收得更好，眼线微挑并用眼影晕染得更大、更有神，睫毛长又翘，如此立体无死角的侧颜，堪称颜霸了。　　正是倪妮这张高级脸，让她可塑性很强，不仅浓妆淡妆皆宜，清秀的男妆和清艳的女妆都各有各的美，令人移不开眼。同时，也证明了，眉形变化不仅影响脸型，还能完全改变气质。　　除了剧中造型，倪妮的眉形也会配合场景和服装进行调整，比如在参加《向往的生活》时，因为比较生活化，所以需要更清爽、更清淡的妆，眉形柔和，眉尾向下收，这样的倪妮更容易亲近，而在活动或者精致的大片中，她更喜欢上扬眉，整个眉形向上，细一点，这让倪妮看起来气场大开，就算是淡淡的眼妆，也能感受到强大的电力，很是撩人！　　不难发现，很多明星剧中造型和现实生活中有不少差距，大多都是从这眉形的改变开始的。　　《香蜜沉沉烬如霜》中杨紫饰演的仙女锦觅，为凸显仙气和“出水芙蓉”般的花漾女子，眉形的线条就很是淡雅清秀，眉部弧度小，眉尾略下垂，和日常中可爱的粗眉相比，前者才更有不食人间烟火的天真无邪。　　《香蜜》中的穗禾因是一只高傲有些小心机的“孔雀女”，所以特意在眉形上加了点细节，眉尾骤然收细，斜飞入鬓，凸显仙气飘飘的同时看起来心思更重，还是日常中毛绒感强的流行眉看起来更加无害。　　在《延禧攻略》中，饰演魏璎珞的吴谨言，导演于正就有爆料：为了更贴近剧中的形象，一开始就把眉毛剃了，前期瘦了11斤，瘦到脱相加上极细的眉毛，看起来难免有些刻薄冰冷。确实，那极细短的黛眉看上去有点冷，还是粗粗的完美加上空气刘海的小姐姐更讨人喜爱。　　同样都是古装扮相的热巴，在《三生三世十里桃花》中是甜美单纯的凤九，眉尾稍落，眉色柔和，而《秦时明月丽人心》中丽姬则更有心机、也更深沉加上本是习武之人，所以眉尾更尖细，眉色重，穿上红衣显得更加艳丽和攻击性！　　刘亦菲《铜雀台》中更加柔美，同样都是红衣，这次《花木兰》的定妆照则更“粗糙”一些，可能因为“安能辨我是雄雌”的木兰有着男儿的阳刚，所以眉形粗狂浓重，零妆感，这样的刘亦菲更加有力量，不那么仙的刘亦菲也是很少见了！　　所以不同的眉形打造出不一样的气场，根据气质找对眉形，也能令你的颜值大增，更有个人特点。　　　　　　　　　　　　这一类眉形的眉峰不要过高，可以稍粗，眉尾不要太细。因为减龄和无辜都需要接近“幼龄”的特质，他们都会有淡淡的绒毛，所以在眉妆上想要达到自然可爱的效果，就要多多使用眉粉顺着自己的眉形轻扫和适当延长眉尾，以打造出毛流感。这类眉形切记不要眉色重和眉头重。　　　　　　　　　　　　轻羽眉并不是强势，而是更有个性，像倪妮和舒淇等的长相，就属于很有自己特色，而且是成熟优雅型的，所以眉形上要有眉峰，眉尾也更为利落，眉色可根据眼妆的浓淡进行调整，大气成熟的轻羽眉也会让眼妆感更加高级、有神采。　　　　　　当然眉形的改变还不限于此，如果你喜欢更有自己的特点，就可以根据脸型打造属于自己的眉形。但如果平日里妆淡，就眉色柔和一点，如果妆浓，就可以眉粗一点、重一点。这样妆感才够和谐，不突兀！　　　　　　　　何穗、杨幂和戚薇的眉妆和唇妆向来都搭配的非常和谐，善于玩色的他们，很懂得妆感的平衡性，如果眉形绒绒的比较淡雅，就配合杏色裸唇，而眉形犀利且加重色的时候，就涂大红唇，是非常聪明又不出错的妆面搭配。　　那么，你的气质又配什么样的眉形呢？