　　　　郑爽备受关注的几段恋情其实用“坎坷”来形容也不过分，前不久被拍到她和胡彦斌在路边见面的照片，照片中郑爽站在车旁等胡彦斌，一见面两人就上演亲密“摸头杀”。不少网友纷纷揣测：难道这对CP又复合啦？　　胡彦斌很快就打脸了网友的这种揣测，第二天就发微博称：“这应该是我们人生中最后一次见面，发完这条消息我会把微信电话通通删除，希望你过的比我好，未来一定要幸福。”彻底打破CP粉关于俩人的复合梦。虽然如此，但不久后就有媒体曝出郑爽约会新男友的证据，让网友们大吃一惊。　　拍到郑爽现身CBD某写字楼楼下拍摄新戏，收工后与一年轻男子见面，不仅同撑一把伞，男子还男友力十足地用胳膊搂住郑爽。郑爽也化身小女生依偎在男友怀里，男子时不时亲吻她的头发，爽妹子也是一脸甜蜜。　　很快男生就被扒出了家底，有粉丝扒出这位男子是郑爽新综艺《这就是铁甲》的赛事总监张恒。而郑爽也大方回应了这个猜测，面对粉丝质疑男友是否是赛事总监时，郑爽回复说这是历史以来智商最高的版 （粉丝） 。　　虽然两个人甜度破表，自从被拍到以来就大大方方的牵手出去玩，完全无惧跟拍。但还是有杠精在微博底下写出这种评论：说郑爽不配拥有感情，还说她的粉丝很烦。不过这波张恒还是男友力MAX的站出来为郑爽说话 （顺便大胆认爱） ，不仅以俏皮的话术承认了恋情：其实我小名叫“感情”，我被拥有一段时间了。还为郑爽的粉丝说话：Ta们巨可爱巨不烦。　　不得不说“嫂子”这波操作很有灵性啊，瞬间圈粉一大批，还让不少郑爽的粉丝放下心来，看来张恒还是非常护女友的。不过话说回来，Wuli爽妹子这么美，谁舍得不放在手心儿里宠呢？　　　　　　‌很多人都知道郑爽的属性就是放飞自我，‌‌无论是在机场‌‌还是在日常，甚至是在录制《这就是铁甲》的时候，‌‌她都是素颜现身。‌‌不过不得不说爽妹子的素颜就已经非常好看，‌‌可以让网友纷纷变成自来水军为她打Call。‌‌不过如果你们觉得爽妹子的素颜没有出过BUG，‌‌那你们就大错特错了。‌　　去年时素颜出现‌‌在发布会的‌‌郑爽‌‌，素颜就曾经被网友们Diss过。‌‌从现场照可以很明显地看出肤色不均，‌‌以及脸上有痘痘这些肌肤问题。‌‌对爽妹子的素颜值其实造成了很大影响。‌‌不过看最近爽妹子的电视剧综艺‌‌节目时，可以发现她的颜值是真的回春了。‌　　‌虽然都是素颜出镜，但是完全没有之前出现过的肌肤暗沉等问题。‌‌白皙通透就不说了，‌‌近距离观察也完全看不出毛孔，‌‌整个人脸上爆发着满满的胶原蛋白，‌‌让人实在眼红。‌‌　　就连路人镜头下的她也是一个大写发光的好看。‌‌这样白净的脸蛋，完全无惧任何路人镜头，‌‌就连黑眼圈也没有，未免也太拉仇恨了吧！不少网友纷纷发问，‌‌小爽究竟是怎么护肤的呢？‌‌今天海报君就来告诉你们，想要KEEP住素颜值应该怎么做，快跟海报君来看看吧。‌　　先让我们来看看妨碍我们变成素颜女神的几大元凶吧！　　　　很多小仙女都觉得只要白就好了，就拼命美白美白美白，但是并不在乎自己的面部有肤色不均匀的问题。即使肤色再白，只要肤色不均一旦明显起来，颜值起码打五折。　　　　你们可以自己想想看，如果你的素颜一走近看，可以看到脸颊或者鼻翼粗大的毛孔，谁还会觉得你是素颜女神呢？毛孔粗大也是美腻素颜的一个拦路虎呢~　　　　现在大家凌晨两点睡觉都算早的，海豹君非常理解，不过你们也要理解黑眼圈自己找上门来喔！只要黑眼圈一上线，整个人马上会显得憔悴苍老，怎么拯救都没用喔！　　下面来看看针对这些元凶准备的素颜肌密吧~　　　　如果你发现自己的毛孔粗大、吸收力不佳，说明你该去角质了。但是角质真的不是你想去就能去，这些注意事项还是要Get的！　　去角质的周期还是要根据自身肌肤状况而定，如果不属于干性肌肤，T区毛孔比两颊明显的话，建议一到两周去一次角质。如果肌肤是缺水型，那么20天左右去一次就可以，而且去角质后要及时补水保湿。　　　　1、水杨酸和果酸去角质比较流行，但也容易过敏，所在使用前可以在手腕内侧先试敏，24小时后没有出现过敏便可以使用。　　2、在任何皮肤不稳定 （包括过敏、长期敏感肌） 的状态下，都不要去角质。　　　　很多小仙女觉得防晒不就是防晒黑嘛，没关系，晒黑了我可以捂回来。但是防晒真的不只是防晒黑，大家都知道防晒其实是隔离紫外线，而紫外线会伤害皮肤，促使皮肤长斑，加速老化，所以防晒不只是防止晒黑或者晒伤，还能够减缓你的肌肤老化。对拯救素颜值还是有很大帮助的！　　想必大多数人都认为，将防晒产品手上，然后搓匀涂在脸上就ok了。但是这个手法也不全面，会让防晒效果大打折扣。快跟海豹君来学习正确的防晒涂抹姿势，才能将防晒效果最大化哦~　　STEP1：取一元银币大小的防晒霜，点涂在如图所示的几个部位。　　STEP2：后由鼻翼旁向两边延伸着涂抹。　　STEP3：涂的时候要注意别漏掉鼻翼和嘴角死角，一手将鼻翼掀开后，另一手抹上防晒品，嘴巴的话就可以轻轻张开后，运用中指轻点嘴角。　　STEP4：鼻翼、眉心、下巴、耳朵和脖子也都轻薄涂上防晒。　　　　除了毛孔粗大等瑕疵问题，其实面部线条也对素颜值有很大的影响力。如果面部线条整体是向下的，就会显得这个人很老态。海豹君今天为你们准备了一款面部提拉按摩操，每天五分钟，坚持一段时间你就不仅能发现脸上的细纹全部跑走，面部整体的线条也会向上走啦~　　Step1：由下巴开始，沿着面部轮廓向上做提拉，手部力度要适中，不要过度拉扯哦。　　Step2：对抗法令纹的方式是由鼻翼两侧向着太阳穴方向做提拉。配合使用紧致精华，可以达到事半功倍的效果呢！　　快点学会这三招！一起变成比郑爽还厉害的素颜小仙女吧！