　　2018年9月，全球知名的加拿大彩妆品牌M·A·C魅可正式宣布潮流绅士张艺兴成为中国区首位品牌代言人，携手有态度有颜值的实力偶像共同诠释潮流彩妆，展现百变自我多彩个性！　　M·A·C魅可中国区品牌代言人张艺兴　　细腻真实，专业有度　　不管是镜头前还是镜头后，张艺兴都是一样细腻真实，谦逊从容。出道多年，他始终不变初心，一直坚持自己的音乐与舞蹈创作；踏足综艺，他挑战高难度限时编曲编舞，表现震撼《天籁之战》舞台；变身张PD，他专业严厉，以实力态度引领练习生认识舞台；初涉影坛，他颠覆形象演技爆发，凭《一出好戏》惊艳荧屏。正如微博名一样，张艺兴一直都秉承“努力努力再努力”的态度诠释自我。他不断追求新突破，坚持用实力征服一切，但始终不忘坚守初心，懂得谦逊有礼。他执着认真的态度与出色的实力一如M·A·C魅可一直以来对彩妆艺术的追求以及在彩妆领域的专业的成就。　　作为专业的彩妆品牌，M·A·C魅可除了拥有专业的彩妆单品及丰富的产品线外，一直积极传递它创意敢为的的态度。在全球范围内，M·A·C魅可一直大胆尝试与时尚、音乐、艺术等多领域的明星和意见领袖携手合作。美国歌坛天后蕾哈娜（Rihanna）、新生代歌手爱莉安娜·格兰德（Ariana Grande）这样的出色音乐人也曾和M·A·C魅可有过合作。　　张艺兴作为国内新生代才华横溢的音乐制作人，他对音乐的热忱与坚守感染着许多有梦想的人 。他尊重创作，热爱舞台，充满活力与拼搏精神，与品牌所追求的创意先锋、执着敢为的品牌调性不谋而合。　　张艺兴将作为M·A·C魅可中国区首位品牌代言人，诠释品牌态度，解读潮流趋势。在未来，M·A·C魅可持久高效的底妆、多彩“心机”眼妆、温柔百变唇色以及丰富百变的彩妆产品也将陪伴张艺兴面对更多的舞台考验，呈现更为百变潮酷的魅力！