　　　　　　　　前几天，一条微博热搜吸引了芭姐，“郭采洁 整容”。芭姐点进去看，发现她并没有任何变化啊！她还是那个她，青春少女感依旧无敌。　　她本人也回应了这次热搜，是因为之前身体的健康问题，所以看起来可能会不太一样，但绝对没有整容！还表示以后也不会整容！并且郭采洁在最后感谢她的粉丝一直支持她，相信她。　　偷偷给你们看看珍藏已久的郭采洁小时候的可爱照片吧，照片中的她，虽然还很小，但眼神已经透露出她长大后鬼灵精怪的性格啦！　　下面这张照片应该是她初高中的时候，虽然看着脸蛋肉肉的，可是五官看得很清晰，长开后肯定会很精致。现在的她就是太瘦了，才会被大家认为“整容”。　　还有这张是她大学毕业的时候，那时候她还留着飘飘长发，看起来就是特别青春洋溢的女大学生。芭姐总觉得长发的她看起来漂亮是很漂亮，但是不是看起来有点“路人”，遮住了她本身自带的灵气。　　刚刚进入演艺圈的郭采洁以“优格女孩”出道，头发虽然变成了短发，但多数走的是甜美风格。看着也很可爱，但总感觉缺少了属于她的个性。　　直到郭采洁被郭敬明选中主演《小时代》中的顾里，才开始往御姐范方面转变。记得芭姐第一次看小时代的时候，就被她震惊了。她真的是之前在MV中蹦蹦跳跳的那个小女孩吗？　　自从“开启”了御姐这方面造型的“天赋”，她就“收”不住啦。摒弃之前的“蘑菇头”，现在的她hold住各种短发常人不能驾驭的造型。跟着芭姐来看看她的百变短发！　　　　　　在“整容”事件后，大家讨论最多的就是郭采洁在综艺中的复古港风造型。真的太适合她了！第一次看见这样风情万种的她，给人一种90年代香港女星的感觉。还有这齐耳的小波浪，显得她的五官和脸庞更精致了！　　看看她在最新开播的电视剧《远大前程》中的造型，俏皮的短发，“层次不齐”的刘海，再夸张的发饰也可以hold住！看起来真的是刚刚“留洋回国”的“白富美”，很符合她剧中的角色。　　总是出现在机场街拍中的郭采洁，可能是刚在飞机上睡醒？！凌乱的小短发衬得她慵懒无比，看起来好像一只小猫咪，好想揉揉她的头发啊~怎么会有人头发乱的这么好看！这么可爱！　　看了郭采洁的短发，长发的你是不是心动了~别急！并不是每个小仙女都适合留短发，需要根据个人的脖颈以上的条件来判断你是否适合短发。芭姐就为小仙女们找到了一个简单的测量方法，来看看吧！　　　　　　英国著名发型师Giles Robinson提出过一个名为“2.25英寸黄金定律”的理论，就是一个测量脸型的方法来判断自己是否适合留短发。　　2.25英寸，指的是从耳朵下方到下巴的垂直距离。如果这段距离长度小于2.25英寸，小仙女们便可以大胆的尝试短发；如果这段距离大于2.25英寸，那么长发可能更适合你。　　测量方法也很简单：小仙女们可以对着镜子，先将笔或直板水平垫于下巴，再把刻度尺垂直放在耳下，测量耳垂到下巴的垂直距离，笔和尺子交界处的数字便是决定你适不适合剪短发。符合短发“黄金定律”小仙女继续跟着芭姐看看，怎么把“平庸”的短发可以打造的和郭采洁一样好看吧！　　　　　　　　Step 1： 先把刘海侧分好，把头发理顺。　　Step 2： 预热好夹板，先把头顶表面的头发往后方夹。　　Step 3： 然后我们再放下后面一层的头发，从左边开始一缕内卷，一缕外卷这样的卷。另一侧同样的手法。　　Step 4 ：另一侧稍厚的刘海分成两层，只需要夹内侧。把内侧的刘海往里卷，同样用手保持一下卷度。　　Step 5： 最后在发顶随意挑选几缕，耐心的一缕一缕的夹，这样出来的效果会更有感觉。这款是不是很简单，也很百搭呢。　　　　Step 1： 先把头发分好层，从后面的最内侧最下面开始向内卷，这样可以打造空气的质感，让头发蓬起来。　　Step 2： 下一步我们可以先卷刘海，向内卷。　　Step 3： 然后我们再放下后面一层的头发，从左边开始一缕内卷，一缕外卷这样的卷。另一侧同样的手法。　　Step 4： 把最后一层头顶的头发散下来开始卷，也是一缕内卷一缕外卷。但是和第二层方向相反。　　Step 5： 全部卷好后，把一侧的头发分过去，这样看起来更蓬松自然。　　Step 6： 最后用手轻轻的梳一下，不要破坏卷度。看看哪里不卷，再卷一下就可以了！这款也很简单吧！　　　　大背头就是打造短发最简单最酷的造型啊！只需要把所有头发都向后梳，手上抹匀发胶随意的在头发上抓几下就可以了~看起来超酷！小仙女们要不要尝试一下？　　　　　　　　这款泡沫发蜡是摩丝与发蜡的“混血”，好玩又实用，主打控卷保湿。细腻柔软的泡沫发蜡，创造塑型效果和控制柔和的卷度，保持头发水润，帮助对抗热工具的伤害。　　　　卡诗的新款喷雾油特别轻薄，涂在头发上吸收也特别快。这款发油特别适合短发小仙女们用来打造不同的造型，它蕴含蓬蓬因子，可以让头发立体丰厚。在使用夹板前把它涂在头发上，既隔热又保护了秀发。记得使用前要摇晃哦！　　　　这款造型霜集养护合塑型双重效果，既能够抚平发丝毛躁，使发丝如羊绒般顺滑，焕发超轻质感。同时也具有强力的塑型能力，隐形定妆，头发显现清晰光泽。　　　　这款定型喷雾超厉害，风再大，造型都不会乱！可以在造型后使用，距头发25-30公分距离，均匀喷洒就可以啦！　　看了这么多分析，小仙女们有没有对短发动心呢！如果真的喜欢短发，可以试着尝试一下，说不定会带来想不到的惊喜！