　　　　近日韩国一条名为#谈谈女友卸妆后的感受#的视频上了热搜，活动邀请三对情侣做了个实验，让男生看女友卸妆全过程之后的感受，男生的回答很有意思，有嘴甜的，也有“送命”的。　　第一对是委婉的称“同事”的情侣关系，应该也是相处了很久慢慢发展的那种。　　第二对是刚刚交往了63天的小情侣，处在热恋中哦，从男生的言语中就能感觉到。　　第三对是已经交往了四年一个月的“老情侣”了，所以互怼也是毫不留情。　　最重要的是，前两位男生都坦言自己还没有看过女友的素颜！OMG，感觉前方高能了。　　第三位男生耿直了，直接揭穿了女友的“伪素颜”：“说是素颜，但其实还是有化，BB霜、眉毛、唇膏……”女友在旁边也是笑开了花。　　第一次在男友面前卸妆，女生表示还是会有些紧张。准备工作也不忘了怼，这第三对情侣也是满屏狗粮的节奏啊。　　在小姐姐的忐忑中，卸妆就这样开始了！　　第一位小姐姐还没开始就没了自信，先给男友一点心理准备：“我的眼睛会小到看不见哦！”然而男友的表情说不了谎↓　　第二对不愧是刚刚在一起不久，男友的眼里满是溺宠，听女友说自己卸妆之后跟之前没有差别，赶紧赞同的点点头。（然而小姐姐自己都心虚的笑了）　　好了，来看看男友们对卸完妆女友的评价吧：　　不愧是热恋中的男生，嘴里像抹了蜜一样，称卸妆之后的女友“看起来很清纯，感觉没差别，希望以后就可以这样出去约会。”妈爷贼，女生听到这样的土味但很撩人的情话真的会感动到哭吧。　　再看看互怼情侣男友的评价，“看起来好像生病了”一句直戳女友的心，再看看女友这充满杀气的眼神，典型的不作死就不会死系列。这个男生直言说卸了妆的她感觉眼周这里少了什么。　　最后看看之前表情惊愕的这位欧巴，对于女友素颜的评价，他迟疑了好久还是没说出口，惹得女友直接质问：“有这么惨不忍睹吗？”。但送命题就是这样的，你的沉默往往比说实话更能激怒女友哦！（心疼这位小哥5秒钟）　　你以为这样就结束了？No！还有洁面环节哦。　　这个环节是小姐姐们当着男友的面来用洗面奶洁面，这是每晚清洁的第二步，同样很重要哦！　　起泡网用起来。　　韩国小姐姐在护肤时还是很精致的，使用泡沫型洗面奶时还不忘用上起泡网帮忙打出浓密的泡沫。小姐姐自己也介绍说：“比起直接用手擦，这样沾满泡泡厚再用会更好”。细密的泡沫更有利于深层清洁，还不容易伤肌肤，这点咱们值得学习哦。　　（说石膏雕像那小哥哥是要把送命题玩到底吗？）　　洁面之后，最后公布素颜的时刻到了，来看看小哥哥们的反应吧。　　第一位刚才沉默的小哥哥，继续选择笑而不语，这一巴掌你挨定了。　　第二位嘴甜的小哥哥，夸女友素颜感觉年纪好小，看起来很清纯的样子。　　第三位怼怼小哥哥，看了女友的素颜，直接怼回去了，“嘴巴鼻子眼睛都在原本的位置吧？”网友评论：相处了四年，这位小哥哥显然已经没有很强的求生欲了。　　在最后的采访环节中，三位欧巴终于说出了对女友卸妆之后的真实感受：　　沉默的小哥哥：“除了眼睛之外也没啥差别了。”　　嘴甜小哥哥：“化妆要花很多时间吗？那就提前半小时见面吧。”（要不要那么会说啊，小编的心都要融化了）　　怼怼小哥哥：“（她）素颜也很漂亮啊，素颜比较可爱啦”　　看了这个视频，网友们的评论也很有趣。“这分明要表现的是相处四年和相处六个月的区别啊！”“洗完脸后，没有油光，还是很好看的”“其实这三位皮肤都挺好的，除了眼妆有点区别，脸都还是很白的，羡慕好皮肤的妹子”。　　都说韩国的MM肌肤好，其实很少一部分是因为遗传基因和水土，更重要的是取决于她们对待保养的细致和用心。　　其实这个实验就是想看看男友对女友卸妆之后的感受，差别当然会有，爱的调侃也少不了，但在他眼中，那个她始终是最美最可爱的。卸妆之后的小姐姐其实更有可爱、清纯的一面。　　所以MM们，不要再自卑自己的素颜啦，素颜的你是另一种美。为了自己的素颜好肌肤，现在就开始注重清洁吧。爱自己，你永远是个小仙女。　　建议仙女们：　　1、回家之后尽早开始卸妆和洁面，不要拖到晚上洗澡时，也不要带妆洗澡。　　2、很多油状、膏状的卸妆产品都需要乳化，一定记得在按摩全脸之后先加水轻柔按摩使质地变为白色乳状，再用清水洗净。　　3、使用泡沫型洁面产品和洁面皂时，记得使用起泡网打出泡泡。　　4、洁面的水温不要过高，35℃上下的温水最好。　　5、洁面之后，最好使用面巾纸轻轻按压拭去脸上的水珠，而不是用毛巾擦脸，毛巾上容易滋生细菌，对脆弱的脸部肌肤不太友好。　　最后给大家推荐一些好口碑卸妆、洁面产品和新品~~珍爱素颜，从我做起！　　Origins悦木之源粉滑嫩卸妆洁颜啫喱 220元100ml　　清透果冻质地，能充分卸除毛孔内及肌肤表层彩妆，彻底卸除无残留。萃取的天然加拿大柳兰帮助除去暗沉，令肌肤重焕光采；所含向日葵精萃油能充分溶解彩妆，清洁后肌肤不紧绷。遇水完美乳化，带走眼部和面部顽固彩妆，清爽不粘腻，令肌肤柔嫩光滑。　　珊珂绵润泡沫卸妆洁面乳 120mL　　洁面卸妆，一步搞定。浓密轻柔有弹力的泡沫，能包覆妆容及油脂，一次卸除淡妆及污垢。　　Klorane康如矢车菊温和舒缓卸妆水 100ml 78RMB　　温和多效卸妆，面部、眼唇二合一，提取矢车菊花水，具有舒缓功效，温和卸除面部及唇眼部妆容。有效清洁的同时，保持肌肤水润光泽。隐形眼镜配戴者亦可使用。　　丝塔芙洁面乳 118ml RMB58　　70年敏感肌护理，温和无泡配方，不破坏肌肤天然屏障。并以保湿成分形成保护膜，告别洗后干燥与紧绷，肌肤越洗越柔润。干洗水洗皆可，彻底洁净污垢、残妆。　　贝德玛净妍控油洁肤液 500ml　　专门针对混合性及油性肤质使用，集清洁、卸妆、控油、补水为一体的水漾洁肤产品。　　BOBBI BROWN 清润舒盈洁肤油（茉莉精油洁肤油） RMB380/200ml　　BOBBI BROWN 明星产品。一瓶=眼唇卸+卸妆油+洗面奶。洁面彻底，温和不刺激。　　巴黎欧莱雅三合一卸妆洁颜水（清爽型）RMB109/400ml RMB79/250ML　　蕴含突破性的MICELLAR胶束净颜科技，创新的胶束分子结构能像磁铁般轻松吸附彩妆浊质，带走肌肤表面和纹理中的污垢，全脸只需轻轻一抹，无需水洗揉搓，简单的步骤即能带来恰到好处的净透肌肤，其蕴含的优质保湿分子还能在净透肌肤的同时维持肌肤的酸碱度和滋润度；无酒精、香精、油脂的配方亦能满足敏感肌肤的需求。