　　　　自出道以来，王菲的耿直属性就一直没有改变，这次上《幻乐之城》，何炅询问她来得原因，她直接地回答：“因为轻松”　　女儿窦靖童也继承了妈妈“采访届泥石流”的本性，当这次在舞台上被问到同样的问题时，她犹豫了好久还是说出了真实答案：“我妈叫我来的”，同样逗笑了在场所有人。　　接下来童童的表演也没有让人失望，王菲更是发挥了“护犊”本性，激动地评价女儿：“太牛了！”，母女之间无年龄差的相处模式让人羡慕！　　不光是相处模式，光看外表，两人站在一起也是无年龄差，看起来一点都不像母女——像姐妹！再过一年就要50岁的王菲，无论是衣着风格还是皮肤质感，看起来都和20出头的女儿看起来是“姐妹同款”！　　《幻乐之城》开播的第一期，王菲的抗老能力就已经震惊了许多观众！在《梦中人》MV中轻快蹦跳地出场，Oversize的衣服下也能看出几十年如一日保持着的轻盈的身材。　　新的短发修饰了她的高颧骨，脸部轮廓看起来也更加柔和了，更衬托了一直以来的洒脱魅力。　　连哭也哭得美丽动人，不过更令人在意的是，菲姐的眼部是怎么保持一丝皱纹都没有的？　　下颚线条和年轻时候一模一样，线条非常明晰，整个脸部轮廓看起来依旧非常紧致，没有一点岁月带来的痕迹！　　王菲为什么这么显年轻？ 除了心态与保养，胜就胜在她属于“骨相美”！　　骨相如同一个房屋的框架结构，框架正了，即使没有胶原蛋白的衬托，看起来和年轻时也不会有很大的年龄差　　王菲的骨相美，就在这两个地方——颧骨+下颚角！　　颧骨是正面的部分，决定侧脸线条好看与否。颧骨当然也要突出，高但不要太靠上，最好与眼睛在同一垂线上，与鼻翼看平，这个位置会显得面部轮廓合理有层次，表情更生动。　　下颌骨大小适中，耐看且耐老的脸型肯定不是下颌骨完全消失，适度的下颌骨能撑起皮肤，让面容更紧致，侧面看上去也很凸显轮廓感，也更高级。　　不过所有事情都不止一面，虽然王菲的颧骨较高，但是同时下颌角较大，看起来是缺点，但是两者相结合，即使年龄变大，骨头也能撑得肌肤，皮肤很紧致。　　杜鹃也同样是与高颧骨+宽下颚角的骨相，可以看出多年来面部也就非常精致，没有法令纹和嘴角纹。　　俞飞鸿被称为不老女神，也正是得益于这种骨相，更容易保持下颚线条的紧致，加上舒展大方的五官，气质非常大气。　　倪妮的下颌骨线条突出，但是非常耐看，也属于耐老的骨相&长相。　　虽然不如年轻时胶原蛋白满满，但是面目更有立体感，骨相的优势使马伊琍看起来反而更有味道。　　而与之相反的骨相，以爽妹子为例，下颚角很小，颧弓也很窄，正面看起来脸很小，非常上镜，但是一定要留心胶原蛋白流失之后就容易显老的问题。　　瘦了之后的小猴子杨紫自己也说到了“颜值巅峰”，但是颧骨低+下颚角小的她同样不能忽视抗老的问题！　　综上所述，骨相美之所以更扛老，最大的原因是骨骼的形态最大程度地减少了年龄增加带来的肌肤松弛，面部轮廓不容易因为老化而改变。　　这里安利一套日常护肤时减缓肌肤松弛的按摩手法。　　step1：将爽肤水或者乳液倒在棉片上，由下而上按摩脖子，加速这一区域的淋巴循环。　　step2：面霜点涂在面部后，用中指和无名指由内而外按摩。面霜会减缓按摩动作对皮肤的牵拉。　　step3：扩大范围从面部中央到面部两次按摩。　　step4：最后在涂抹眼霜后用无名指按压眼周。　　后天的手段对于骨相美的改变有限，但是除此之外，还有第二种可以修饰的骨相美——头骨美！　　颅顶圆润，后脑勺饱满是头骨美的关键， 扎丸子头时最能发现这一点，头骨圆润的刘亦菲和头骨较扁的大S相比，无疑是刘亦菲更显元气。　　张柏芝也是有完美头骨的代表人物，后脑勺都饱满得恰到好处，侧颜怎么拍也是一样美。而范爷没有蓬松发型的修饰就会暴露扁头，侧面看起来就不够完美。　　圆脸代表颖宝的头骨也很圆，扎起简单的马尾辫就十分青春靓丽，相比，即使有天鹅颈的加持，刘诗诗还是没有她适合这个发型。　　蓬松发型最能修饰扁头！一起来看看吧：　　step1：不用梳子，简单扎一根低马尾，稍微拉紧发根，使头顶的头发保持蓬松。　　step2：将马尾分成两股，简单相绕。　　step3：将马尾和头顶头发都稍稍扯松。　　step4：将马尾缠绕成丸子，最后用夹子固定。　　这样就完成啦！　　“骨相美”学起来吧！