　　　　出去游玩时，这款清爽的直发很是休闲简单，很有生活的气息。　　但论惊艳，还是这样的江江↓　　换了碎卷刘海，穿起礼服，立马气质大不同，看起来又甜又减龄，还不失去轻熟感的女人味。配合梅子色唇，和漂亮的肩颈线条，感觉就像仙子一般脱俗优雅。　　侧面来看，直发也是有保持层次感的，但是不如碎卷刘海那么有空气感，而且这款刘海和妆面也更加百搭，可甜可御！　　丸子头的造型也可以弄一些碎卷发丝，很日系很减龄，比较起平整的all back丸子头，更能把江江灵动轻盈的气质凸显出来~　　所以对比起来，还是碎卷刘海造型更加俏皮随性，而且也能显得发量更多、层次丰富不刻板。　　不止江疏影，这些明星，有了碎卷刘海也变得大不同！　　杨幂的直发刘海看起来不够修饰脸型，有点扁塌，而刘海中加入微微“碎卷”则立马不同，卷度不仅蓬松发型，更呈现出了柔美与俏皮感。　　杨紫换了碎卷刘海后，不会显得那么呆板，搭配高扎的小啾啾马尾，活泼度和清新感又刷新了！　　在短发刘海中加入了“卷度”的阚清子反而愈发减龄，眼眉妆容减淡为灰色系，加上红唇有种云淡风轻的感觉，还透出一丝小性感。　　关晓彤的妆发最近一直很在线，偏分刘海更有气场，而换上碎发刘海的她，则是少女的甜美，大眼睛电力十足。　　张雪迎的美是清丽自然风格的，如果发型中规中矩，就会有“好好学生”的无聊感，所以需要在发型和妆面上都来点小亮点，碎发刘海就是一道点睛之笔，打造柔美系chic style！　　吴谨言的碎发刘海也很可爱，比起她的丸子头更能修饰饱满的额头和过圆的发际线，还显得脸颊没有那么尖细，时尚感也倍增。　　有了碎发刘海，真的洋气了很多，也一下子就出挑了起来，有趣又时髦的快速刘海打造法则，要不要get一下？　　STEP1：将刘海的根部用水打湿后，再用吹风机好好吹干；　　STEP2：把刘海表面的头发和内侧的头发分为两层，再把内侧的头发用直板器拉为内卷；　　STEP3：将表面的刘海从中一分为二左右拉开，然后用直板器向外拉；　　STEP4：用手指取少许发蜡，从中间开始一直涂抹到内侧刘海的发梢，轻轻搓揉，刘海可以打造出随意蓬松感觉，乱了话就用手轻扫整理，你学会了吗？