　　　　　　　　最近Red Velvet的粉丝们发现，Irene小仙女换了一个新发型。　　新发型可温婉优雅，也能甜美可人。　　芭姐完全被她的新发型迷住了，找了好久终于得知这款发型的名字—公主切。　　　　公主切是在日本平安京时代，贵族女子中流行的发型。只在脸颊两侧留下整齐切开的断发，还有饱满的刘海，剩下的直长发披在身后。　　在日本动漫和影视剧中常常能看到这款发型，《爱与诚》中武井咲的发型就是公主切。　　最近公主切也在娱乐圈中再次风靡起来，除了长发，短发照样可以“公主切”。　　公主切给高俊熙的短发造型增添了更多的可塑性，微卷的发尾碰撞出满满的时髦感。　　　　　　很多人都在说40多岁的赵薇为什么还是如此少女？原来是靠公主切！两鬓的头发稍稍有些弧度可以起到很好地修饰脸型的作用。　　赵薇的改良版公主切刘海，在视觉上就很机智地让脸庞显得更小。　　　　看似是长发，两侧却是一刀切到下颚角的短发，显得脸小又温柔甜美。　　　　不留披肩发，像热巴一样把头发挽起来，公主切刘海微微烫出自然弧度。　　不仅可以减少普通公主切刘海的厚重感，显得更加随性自然，风情万种。　　　　　　　　这款洗发露含有蔷薇果固色弹润修护精华，可以修护染烫损伤，给秀发补给充足滋养及弹力，抚平毛躁并牢牢锁住着色，减少分叉。轻轻一按便能拥有绵密泡沫，减少起泡过程中因揉搓泡沫而对发丝造成的摩擦损伤。　　　　采用独特配方，适合染发和敏感发质。这款洗发露不含洗涤剂，改善发色，增加光泽，恢复发丝强健，同时去除杂质，舒缓头皮。富含柠檬皮提取物、甘菊和圣约翰草，防止头发褪色，令发丝持久柔顺光滑。　　　　给予头发保护，防止紫外线、UVA、UVB对头发伤害，防晒同时防止头发褪色，增加发丝的光泽。干发的时候可直接使用，或半干状态下使用后利用吹风机吹干。　　　　这款润发精油中含有黑樱桃、玫瑰花瓣、黑醋栗、薰衣草与广藿香等植物精油。融萃多种珍稀植物精油成分，轻松滋养、保护秀发，帮助恢复秀发活力。使用时只需倒取3-4滴本品至掌心，涂抹于发丝上，干湿发分开使用也会有不同效果。　　　　这款精华喷雾可以轻易抚平起床时的翘发，保护秀发远离吹风机夹板等热损伤。约会前还可以充当紧急处理的秘密武器，轻松打理发型，去除毛躁。　　这么美的公主切发型小仙女们不心动吗？快动手剪起来吧！