　　　　《延禧攻略》大结局不仅刷遍朋友圈，差点包了微博热搜。　　皇后辉发那拉氏断发，佘诗曼的眼神，真的绝了，根本让人讨厌不起来。　　很多朋友看到傅恒为了给魏璎珞寻找解药中了瘴气最后战死沙场！海兰察传话，都哭得稀里哗啦~　　“魏璎珞，这辈子我守着你，已经守够了，下辈子，可不可以换你守着我。”　　“好，我答应你。”　　剧中的女演员不仅有演技，还有颜值，轻熟龄肌肤也保养的很年轻。特别是佘诗曼和秦岚，一个43，一个37可是完全看不出啊！　　我们的眼周肌肤只有面部肌肤的1/3，可以说是非常脆弱了。若保养不当就会出现很多小问题，并且现在大部分人因为生活不规律、睡眠时间不充足等，导致眼周微血管的静脉血液流速缓慢，血量增多而氧气消耗量提高，缺氧血红素大增的结果。从外表来看会使眼周肌肤暗沉，以及有黑眼圈的出现。　　想要避免这种情况，预防大于改善。如果一旦已经出现了眼周肌肤黑色素沉淀问题也没关系，只要你坚持涂抹眼霜，并且认真做好提拉按摩功课，让眼霜最大程度发挥其作用，并配合良好的作息，就可以帮助眼周肌肤回复弹润白皙。　　当你的皮肤含水量充足时，面部会均匀的散发润泽的光芒，看起来十分年轻，所以肌肤保湿是基础。使用一些含有保湿因子，比如透明质酸、胶原蛋白、蛋白酶等成份的深层保湿产品。　　暗沉、无光泽的肌肤，会破坏好气色，使用美白“法宝”才能让肌肤白起来。精华液通常都含有高浓度的护肤成分，分子非常小，能够深入到真皮层进行修复，还能帮助直接解决皮肤问题，因此精华液也比其他护肤品的价格要贵。　　彻底清洁肌肤后，使用美白精华、美白面膜，让肌肤重见亮白光泽。　　编辑推荐　　　　兼备王室权威与美丽，从皇后大礼服的红圆衫与绿圆衫中获得设计灵感，秘贴焕然修护精华液9周年特别限量版以绽放的花阶呈现了景福宫的御花园，寓意其能够深度挖掘并重塑细胞的能力。奢华精萃-“拱辰精萃”“琼玉精萃”及“清新精萃”成分，特以“超紫河精萃”培养，有效改善肌肤问题，回复肌肤自生的能力。多方位改善干燥、皱纹、松弛、暗沉等多种肌肤问题，为现代皇后的肌肤淡去岁月痕迹，重现璀璨之美。　　　　也称之为必备活力精华露，使用柔肤水之后，使用活力精华露可稳固肌底。富含具有净化和修复作用的Golden Elixir™，可使有效成分快运深层渗透，从而镇定因热老化等外部刺激造成的粗糙肌，净化修复疲劳肌、熬夜肌，使肌肤亮泽通透，充满活力。　　　　蓝色乐活区作为真正的灵感源泉，拥有诸多蕴含非凡能量的植物瑰宝。香奈儿研究部门由此将目光聚焦于这些区域特有的珍贵植物，精选三种能够作用于肌肤乐活的四大机制，发挥卓越功效的植物成分：哥斯达黎加的绿咖啡、意大利撒丁岛的橄榄以及希腊的乳香木。接着，凭借先进科技与专业技术，将其中的精华完好无损地保留下来，提取出纯粹强大的活性成分。通过先进的萃取程序获得的精纯成分，有效延长肌肤的乐活状态，自然焕活生机。持续使用，肌肤更显年轻健康、平滑紧致，肤色更加均匀。　　　　采用轻薄透亮的水漾质地，在完成基础清洁后给予肌肤第一重保护屏障，修护因污染造成的肌肤损害，有效抵御因烟尘雾霾污染物产生的自由基，帮助肌肤恢复平衡状态，促进后续产品吸收，并为肌肤带来8重出色护肤功效：抵御污染、提升亮度、抚平细纹、细致毛孔、增强弹力、平滑肤质、红润肤色、持续水润。　　　　提高胶原蛋白的活力，紧致、强化、修护肌肤的鲜活状态。紧致眼周肌肤，改善老化现象。　　多方位促进眼部周围肌肤内部胶原蛋白的活性，从根源上改善眼部周围的干燥、细纹、暗淡、松弛等问题，打造年轻魅惑的双眼。　　　　1片面膜蕴含1/3瓶润致焕活肌底精华露的有效成分，核心成分滋盈凝萃复合体™ 可帮助肌肤恢复五大平衡，提升肌肤活力、弹力、通透力、修护力、滋养力。令肌肤焕发润泽光采。　　快点和娘娘们一起护肤吧！