　　[2018年8月29日，上海，AHC品牌上市发布会]享誉韩国的专业SPA护肤品牌AHC，将其源于首尔的高端SPA和皮肤科诊所的护肤理念，带进中国市场。活动当日，AHC韩国科浡化妆品有限公司海外发展部副总裁Jung Goo Choi，AHC韩国科浡化妆品有限公司首席市场官Jacklyn，联合利华中国客户发展部副总裁兼Geo Expansion 总经理Andrew Kennedy，AHC中国上海科浡化妆品有限公司总经理Breah 潘敏，携手AHC产品代言人王一博联合出席品牌上市发布会，与到场的全国媒体老师们共同见证，开启AHC在中国的指尖SPA护肤时代。　　左起：AHC韩国科浡化妆品有限公司首席市场官Jacklyn，联合利华中国客户发展部副总裁兼Geo Expansion 总经理Andrew Kennedy，AHC产品代言人王一博，AHC中国上海科浡化妆品有限公司总经理Breah 潘敏，AHC韩国科浡化妆品有限公司海外发展部副总裁Jung Goo Choi　　随时随地 指尖呵护　　AHC带来的指尖SPA体验馆，以水嫩、通透、毫无瑕疵的肌肤为设计灵感，在这炎炎夏日的城市一隅，打造了充满自然清新韩式滤镜的SPA空间。奇妙又充满趣味的高颜值互动装置，借助奇思妙想，错位影像拍摄，从视觉到心理的情感联系，让参与者在不同时间、不同空间中，感受来自AHC随时随地的，指尖上的呵护。90°垂直床，站着也能睡觉的床，摆出奇妙搞怪睡姿；无重力瑜伽球，打造悬浮少女感大片；环游世界旅行箱，世界在你脚下，让AHC陪你旅行。　　SPA馆的每个空间角落，都自成一派，在拍摄趣味照片，及丰富的互动体验环节，在这夏日里为你带来一股悦动清新之风。Beauty coffee bar将你的照片印于浓厚的咖啡奶泡之上，网红元气娃娃机里藏着AHC小惊喜。而最令人期待的莫过于现场体验来自首尔的专业SPA，收获一份专属的美丽服务。以AHC明星产品臻致B5玻尿酸系列为基础，搭配热销全球的EFF全脸可用的万能眼霜，将现代皮肤科技、天然配方和专业手法融为一体，凝聚指尖。活动期间更邀请到AHC韩国SPA总监亲临现场教学，带领嘉宾领略AHC指尖SPA的神奇魅力，享受如同专业级的沙龙护肤体验。　　院线级专业SPA护肤体验 开启悦享肌肤之旅　　早在1999年的首尔，私人美容院和皮肤科诊所在人们心中是顶级护肤的代名词，受到了高端顾客的热烈追捧。正逢其时，AHC应运而生，开始为这一特定市场提供专业的护肤系列。其产品出色的美肤功效，受到了专业美容师和时尚贵妇们的热烈追捧。　　为了让更多消费者享受到院线级专业SPA的护肤体验， AHC始终寻找与众不同的护肤方案，并形成了AestheBalance™（美学平衡）的护肤理念，将现代皮肤科技、天然配方和专业手法融于一体，打造出优质的产品。专业SPA的护肤体验让你在家即可享受，不再只是少数人的专属，而属于向往美丽的所有人。如今这些产品获得了世界各地众多女性的青睐，AHC的美誉和口碑也在全球不断得到广泛传播。　　AHC最重要的核心价值之一，希望每一位女性不仅能容光焕发，更能身心愉悦，并将一路走来所收获的美丽分享给更多的人。AHC愿意成为每位女性在探寻至美的旅途中最可靠的支持者。　　独家明星配方 享誉全球畅销单品　　在过去的二十年间，AHC的众多产品获得了巨大成功。 2015年AHC纯棉面膜年销量达到1500万件，2016年AHC面膜成为天猫国际双十一销量第一品牌，万能眼霜更是连续5年蝉联韩国消费者满意度第一，截至2017年累计销量达到5700万支。　　玻尿酸面膜系列（Hydra Soother Mask）蕴含玻尿酸原液，密集补水锁水；360度贴合，紧锁精华；专利舒缓成分，创新温度计标识。　　臻致B5玻尿酸系列（Premium Hydra B5）蕴含维生素B5，强韧肌肤屏障；添加玻尿酸成分，密集补水锁水；草本精萃协同增效，舒缓修护肌肤。　　玻尿酸系列（Hyaluronic）蕴含玻尿酸，密集补水锁水；轻盈啫喱质地，凝润水光焕颜；草本精萃，修护舒缓肌肤。　　原液精华系列（Premium Ampoule）凝润原液精华，密集沁润肌肤；蕴含玻尿酸，密集补水，持久锁水；协同草本精萃，舒缓滋养肌肤。　　玻尿酸系列（Hyaluronic） 原液精华系列（Premium Ampoule）　　万能眼霜（全脸可用）亲肤配方，温和呵护每一寸肌肤；超细微乳化系统，小分子更易吸收；天然保湿因子（NMF），提升肌肤水分含量。　　黄金系列（Brilliant Gold）黄金精华微粒，深层滋养，焕亮肤色；烟酰胺成分，提亮肤色，净透焕白；蕴含滋养成分，深层修护，焕活新生。　　黄金系列（Brilliant Gold）　　随着AHC正式登陆中国市场，全面开启天猫旗舰店及线下屈臣氏等销售通路，线上线下整合渠道，将韩国院线级优质护肤产品和专业指尖SPA的护肤体验传递给中国消费者。