　　　　香水是一种非常直接能让人一秒钟能感受到香气的“物种”，它不仅能增加自己的魅力，还能愉悦周边的人！沉闷的夏天，谁还没有几瓶绝杀香水？　　但是喷香水也要选对气味，不要太浓厚刺鼻！闷热夏天，选择一款清新气息，更加会清爽舒服！　　选择香水的时候更要谨慎，要根据年龄，性格，场合以及个人喜好和风格来挑选香水！　　　　1、手腕、耳根后　　喷这两个位置的重要因素就是当与人接触时（拥抱、说话是手部动作多），香味会直接传送到另一个人的嗅觉里　　2、头发　　长头发的女生会更加吃香，夏天在甩头，整理长发时，隐隐香味也会愉悦周围哦。　　Atelier Cologne欧珑雪松之恋 Cèdre Atlas  RMB580/30ml　　精醇古龙~[纯香水]~萃取香精浓度15%　　他猛然醒来，惶惑四顾，一时搞不清身在何方。一幕幕片段在脑海中闪过。深陷雪场，后有追兵，除了逃跑，别无他法。其实他并没有他们想要的东西，但是却无人相信，一旦停下脚步，他就只能束手就擒。精疲力竭的他最终倒了下来。待得悠悠醒转，他看见一个倩影飘然而至，她专注地看着他，轻声说道：‘我可以帮你。’”　　明星原料：　　摩洛哥雪松　　西西里柠檬　　埃及茉莉　　其他原料：　　卡拉布里亚佛手柑　　勃艮第黑醋栗芽　　印度纸莎草　　海地岩兰　　杏子　　Atelier Cologne欧珑加州盛夏 30ML/RMB 580　　精醇古龙~[纯香水]~萃取香精浓度15%　　“这仿佛是加州盛夏最热的一天。此刻他正在影棚中为苦苦寻觅女主角不得而一筹莫展，心情亦焦灼似火。绝望之际，她的出现为电影带来了一线转机。她简直是他心中的完美卡司！天生丽质的外貌，极具辨识度的嗓音，一定会在他的电影中大放异彩。而现在，他准备去说服她，做他自己的女主角。。。。。。”　　明星原料：　　加州克莱门蒂小柑橘　　中国八角茴香　　海地岩兰　　其他原料：　　中国四川粉红胡椒　　意大利柑橘　　马其顿杜松子　　埃及罗勒　　新喀里多尼亚檀香　　法国丝柏　　Miss Dior迪奥小姐花漾随行淡香氛 20ml　　小巧精致的外形却蕴含丰富的容量已令人赞叹不已，其质感宽厚的水晶玻璃珠设计所带来的新潮着香体验， 又令人耳目一新。圆润的滚珠如丝般顺滑，转瞬间游走自如，在颈后或腕间留下一抹蜜吻芬芳。　　宝格丽粉晶女士淡香水 RMB 500/ 25ml　　以淡雅的白麝香和现代木质清香收尾。BVLGARI Omnia Pink Sapphire宝格丽粉晶女士淡香水为沉醉于粉红宝石、粉红香槟等一切粉色美好的女性而生，清澈、灿亮和优雅的异国香氛透出令人心动、势不可挡的能量。