　　　　不要不重视饮食习惯，这对肌肤好坏的决定性非常的大。　　常吃辛辣、多盐、喝酒、油腻的姑娘们就不怕肌肤报复吗？　　那接下来呈现的7种食材，如果你日积月累的吃，你的肌肤会发生质的飞跃！　　　　花科蔬菜例如有；西兰花，卷心菜，甘蓝等，这些不仅能保持身体的新陈代谢，而且还富含丰富的维生素B、维生素C、钙。　　长期服用这些蔬菜可以让肌底更加保湿，因为它们都富含大量的水分。而且还有纤维含量促进体内毒素的排泄，还可以增加身体燃烧脂肪的能力哦。　　　　红豆、黑豆都富含大量的纤维，是一种让女人越吃越美丽的食材。　　　　水果多吃没错，但是得看是什么样的水果。例如柠檬以及红柚是非常有助于体内消化而且含糖量底的水果。　　最重要的是富含天然抗氧化剂，能够帮厨皮肤保持健康年轻的状态。里面的维生素C能够使身体代谢的更快哦。　　　　三文鱼、金枪鱼等油性鱼类都富含这丰富的脂肪酸，能够是体内的油脂充分燃烧。　　　　保持肠道中的菌种平衡，保持身体的健康。有助消化而且还有消耗脂肪含量，促进身体内的新陈代谢。　　　　鸡胸肉、牛肉等是体内必不可少的蛋白质，让身体充分保持能量，还可以有效被消化彻底，保持肌肤质量，加速新陈代谢。　　　　最有名以及最天然的抗氧化剂，也就是抗老剂，是对女人最好的水果之一。　　对新陈代谢有着极高的帮助，稳定体内的葡萄糖平衡，降低脂肪含量，而且对心血管也有着健康印象。　　你看有鱼有肉还有水果就可以吃出好皮肤了，这真的不要太棒！