　　　　今年夏天最流行的的妆容“晒伤妆”被好多小仙女get呀，是不是觉得很可爱呀，如果再加点小雀斑就是不是觉得更完美了？杨丞琳上次在微博po的“晒伤妆”被网友纷纷点赞，红扑扑的脸蛋显得少女满满简直全身充满活力呀！　　既然你这么喜欢这款仿“晒伤妆”，为啥不直接晒伤？天天早上画腮红的时间都省掉了，什么？晒伤脸痛？人家是可爱但到你这就是“高原红”？晒出来的斑点遮都遮不掉？妈耶救我，我不想被晒伤！　　要说夏天不能拒绝的除了西瓜、海滩和最新妆容，估计就是新生军训了哈哈哈哈，但是这样你被晒伤的几率也是很大哦。有人说：没事儿，难道你不知道我们有万能的防晒霜们，所有的护肤达人都说了防晒最重要，你就不要说话了。　　BUT！很多人勤勤恳恳的涂抹一夏天的防晒霜、遮阳伞，眼瞅就要到军训都结束了，却还是被晒伤、晒黑、晒出斑！WTF？难道没人和你们说防晒重要，晒后修复更重要么？　　　　1、皮肤发红热：持续在太阳的烘烤下，即使涂抹了防晒霜你也阻止不了高温对你的虐恋，更别说无处不在的紫外线。当你开始感受到肌肤散发出热情的邀请时，恩，这大概是警告作用阶段。　　2、　皮肤发痛：如果皮肤只是变成“煮熟的龙虾”及时补水降温或者去阴凉地方待会儿可能会好很多，但是继续暴晒到最后都开始刺痛了，那估计就是初步晒伤阶段了。这种情况多发生在军训及海边地方，具体特征就是火辣辣的痛感。　　3、皮肤变暗：经常游泳或者经常去海边的同学们应该感触很深，只要在外超过2小时，暴露在空气的皮肤就像被镀了一层灰一样（不，那是上帝遮住了你的眼）。这是一个晒黑的渐变过程，发现的及时还是可以再拯救一下的。　　4、脱皮：出现这种情况那就有点严重了，皮都被阳光扒掉一层。。。这时候你需要判断一下脱皮面积，小范围的面积大量喝水和及时修复还能挽留，如果是大面积的脱皮，不好意思你还是移步医院吧！　　　　防晒的重要性不光排骨说了多少次，就那些博主就说了N遍，但是口碑再好的防晒产品也不可能达到百分之百的防晒效果，也没有办法直接KO掉多余的紫外线，更何况你没事就要去补涂，没准就给忘记了。　　当然晒后修复不是说当你皮肤起泡脱皮了再去处理，真到那时候你还是考虑你去医院吧。排骨这里想说的是只要你长时间待在户外并进行了日晒，都应该将晒后修复提上日程。　　因为晒后的修复情况决定了你的皮肤状况，如果没有在黄金72h内做好晒后修复工作，小心晒斑、晒黑、早衰等一系列问题直接撬你家”大门”哦~你知道自己心疼自个儿，紫外线可没办法对你怜香惜玉唉，就问你服不服吧。　　　　那么问题来了，晒后（晒伤后）我该如何处理呢？首先第一点就是要降温！用冷水或者稍微冰一点的水冲洗或者敷在刺痛发红部位，清清爽爽好舒服。还可以大量饮水补充肌肤里面的水能量瞬间透心凉心飞扬。　　BUT！冷水≠冰块，可别瞎折腾，直接冰块贴脸上了，冰火两重天的刺激可不是一般人能承受的，所以冰块带给你的只是火上浇油而不是雪中送炭！　　请立即放下你手上所有含有就酒精成分的护肤品，放下含有美白、抗衰老功效的产品。很多小姑凉一晒伤那叫一个着急啊，生怕自己晒黑立马使用美白产品，最后嗷嗷叫。听美白产品的名字就知道是为了及时帮你废除黑色素，里面肯定多多少少都有“刺激性”成分呀，为什么非要往火坑里挑啊！　　通常晒后的皮肤处理刺痛，还会非常干燥，马上有人扛了说：明明太阳晒后脸越来越油了！对呀，因为你肌肤的里面的水分都被烤干了可不只有油冒出来了么？这时候可以用一些修复性的补水保湿产品对自己的肌肤做一个镇定效果，但是不要为了追求保湿而天天敷神奇的补水面膜，不想因为过渡水合导致“烂脸”你就继续吧。　　接下来给大家种草的产品都只适合轻度或者中度晒伤哦，你要是成了重度晒伤那还是去医院吧。　　编辑推荐　　　　市面上的喷雾基本都推烂了，比起很多“挂着羊头卖狗肉”的“矿泉水”产品，这款喷雾是真心值得回购款。含有独有的维生素B5配方能够有效帮助愈合伤口，消炎镇静，促进肌肤表皮的生长，高压式喷头，那个水真是细腻的可以，就算后续没有保湿工作肌肤也不觉得干燥，通常排骨日晒一天后从冰箱里拿出喷在脸上，瞬间退红降温，肌肤也没那么疼痒了，非常适合急救或者长期使用。　　　　这款应该是大家去泰国必买的产品，实在太火了，但是它也有实力进入晒后修复类的101。专为晒后肌肤设计的保湿露，能够镇定安抚日晒伤害，含纯芦荟和维生素E，可以舒缓、清凉肌肤同时又对肌肤起到强有力的补水效果，减缓日晒红肿。排骨去泰国旅游期间全靠它“续命”，海边回来晚上就当身体涂上，身上火辣辣的感觉渐渐得到安抚，即使每天都在外面暴晒的情况下也没有晒黑简直太赞了。　　小技巧：先涂香蕉船再涂抹防晒霜，能使防晒时间和效果double哦~　　　　这款其实还是蛮适合已经晒伤的肌肤，也是它家的王牌产品。含有高浓度皂苷假叶树根提取物帮助收缩毛孔、抗炎、缓解肌肤红肿及灼热感，淡黄色膏体感觉有种清凉魔力，洁面后涂抹一定厚度上脸，待肌肤吸收8分钟后既就可以洗掉啦，再喷上美帕喷雾，简直完美。使用面膜后皮肤的泛红发热脸颊恢复到正常状态，肉眼可见的舒缓、镇定效果，而且量足划算，买不了吃亏买不了上当。　　　　因为日晒之后肌肤处于干燥状态，那么一款没有刺激性的精华油就派上用场了，HABA家的产品一向“三无”（无矿物油、无防腐剂、无激素），这款鲨烷美容油纯度高达99.9%，里面的鲨烷是人类皮脂分泌的天然成分，可为细胞提供养分，俗话就是促进细胞新陈代谢，在皮肤外面形成防护膜，阻止水分进一步流失。排骨通常晒后在爽肤水之后使用，肌肤软软嫩嫩完全没有白天里的粗糙感。　　　　Ultrasun本身就是瑞士专业防晒品牌，所以不要想着没通过就觉得是“微商品牌”啦，话说近一年他家牌子还是蛮火的。这款晒后修护保湿乳是清凉补水型的，凝胶状质地，放在冰箱里拿出来使用更舒爽。这款晒后修复乳液不仅在修复肌肤上做的出色，同时还能有效的阻止黑色素聚集，不含任何酒精和防腐剂，适合各种肌肤使用。　　其实晒伤、晒黑倒是还好，等晒出皮肤癌就等着哭了！所以老生常谈的话就是防晒不能忽视，但是请大家更不要忽略晒后修复，产品不要求很多“对症下药”管用就成！