　　　　　　　　万众期待的《如懿传》在开播后，屡遭质疑，但是随着剧情的缓缓深入，观众们的评论也渐渐回温。　　如懿传中的几大看点，和后宫众人的特色妆容，你get到了吗？　　　　　　战斗力：⭐️⭐️⭐️⭐️　　颜值：⭐️⭐️⭐️⭐️　　双商在线指数：⭐️⭐️⭐️　　　　战斗力：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️　　颜值：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️　　双商在线指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️　　说到《如懿传》的看点，就不得不提陈冲和邬君梅火药味四溅的对手戏了。　　其实早在30年前，她们在《末代皇帝》中就早有交手，分别饰演婉容和文秀，一个皇后一个妃子。　　如今在如懿传中再逢敌手，观众们都说仿佛看到了《末代皇帝》的续集。　　《如懿传》的剧情也可以和《甄嬛传》末期无缝衔接，甄嬛和宜修之间争斗不休，直到皇帝对宜修说出“死生不复相见”这种诛心之语，也彻底宣告了熹妃的胜利。　　《如懿传》中俩人一出场就火药味十足，大权在握的熹贵妃奚落被禁足的皇后。　　命运捉弄之中，俩人之间的争斗也延续到了下一代身上，家族利益也促使皇帝和如懿渐行渐远。　　皇后在身死前更告诫如懿“乌拉那拉氏不能再出第二个弃妇了”，可谓一语成谶，为日后的剧情埋下伏笔。　　熹贵妃和皇后虽然已不再年轻，但是在镜头下皮肤状态丝毫不比如懿逊色，这全要归功于她们的哑光无瑕底妆了。　　　　兰蔻这款粉底棒是慕斯蛋糕一样的质地，清薄透气不闷痘，延展性好到超乎想象。高度遮瑕隐匿毛孔，自然哑光，推开后是一种奶油肌的效果，不会卡粉起皮，可以快速上妆。最大的优点是：24小时控油，完全不脱妆！　　　　战斗力：⭐️⭐️⭐️⭐️　　颜值：⭐️⭐️⭐️⭐️　　双商在线指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️　　在原著中如懿是一个倔强坚定如磐石，又有些冷清的女子。　　倨傲不媚春，偏爱秋色凉。而周公子眉眼间的清寂，和如懿的气质非常契合。　　初入宫时，如懿与皇帝年少相知，从一折墙头马上结缘，是挚爱亦是知己，情意深重，两心相许。　　年少时的如懿让我想起了当年《大明宫词》中的小太平，满脸羞涩，少女感一如往昔。　　只是再多的情份，也在深宫中被消磨殆尽。弘历和如懿之间的龃龉越来越深。　　情起情落不由人，花落花开自有时，从惺惺相惜到互相厌弃，至亲至疏夫妻，令人扼腕叹息。　　儿时少年郎，墙头马上；如今再回首，堂前殿下。余下的不过是兰因絮果的遗憾惋惜。　　如懿在前后期除了心理上的转变，在妆容上也有所体现。少女时期的如懿，弯弯的柳叶眉即温婉，又不过于刻板。眼妆重点也在眼线，画过后眼型更偏圆，凸显少女天真烂漫。　　而在后期，随着剧情的进展，如懿的眉型变得更细更挑，显得强势高冷难以亲近。　　唇色也由嫩粉变为玫红色系，唇形轮廓更为清晰饱满，褪去了少女的青涩。　　 #999　　这款Dior#999中添加了细腻的珠光粉的，Bling Bling超闪的！不管是薄涂还是厚涂都能让你的气场飙升，是热爱大红唇的宝宝们的不二之选，不仅能突出饱满丰润的双唇，还能持久不掉色~　　　　这款笔头很细，可以化出很精细的眉妆，真正做到根根分明！质地刚刚好，不会因为过软而断裂，也不会因为过硬而扎脸，轻松勾勒完美眉妆。　　　　战斗力：⭐️⭐️　　颜值：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️　　双商在线指数：⭐️⭐️⭐️　　张钧甯在《如懿传》中饰演愉贵妃，绣娘出身，表面柔软其实内里果敢，极富韧性，一生与如懿交好。　　在自己深陷危机时，还不忘维护如懿。把如懿当成一生执念，在如懿死后，和婉嫔联手扳倒嬿婉。　　为了突出海兰的外柔内感，她的眉峰平滑，看起来稳重，眉尾位置不长也不尖细，点到即可。　　两颊上的粉嫩腮红也是妆容特点之一，把刚刚入宫时的小女儿心态表达的淋漓尽致。　　　　植村秀品牌专注匠心的传承之物，独特的砍刀造型，无限接近真眉毛般1mm极细笔锋，轻松拉画出根根自然精细线条，缔造栩栩如生的绒毛质感。　　　　娇兰这款腮红单色腮红具有卓越的显色效果，能够有效捕捉自然界中的红光，增强脸部自然效果。只需要轻轻一扫，无比细腻的粉质与肤色完美融合，凸显肌肤自然光泽，如玫瑰花一样娇嫩。　　　　　　战斗力：⭐️⭐️⭐️⭐️　　颜值：⭐️⭐️⭐️⭐️　　双商在线指数：⭐️⭐️⭐️⭐️　　目前为止，最让芭姐印象深刻的剧情，无非就是富察皇后，高贵妃和嘉嫔三个人围坐一桌，一边开着茶话会，一边商讨怎样对付如懿。　　富察皇后出身满族大家富察氏，家世显赫，端庄大气，温良恭俭。渴望小儿女情爱，却因为皇后的枷锁不得不克制，虽然深得皇帝敬重，但是更羡慕如懿与皇帝的两心相许、情深义重。　　富察皇后虽然看起来端庄大方，其实也颇富心机，三言两语便打消了皇帝封如懿为贵妃的念头。　　皇后的眉峰不高棱角却格外明显，眼线也拉的比较长，整体妆容看似温柔端庄，却在不经意间流露出一股狠劲儿。　　　　这款眼线笔笔头的软硬程度很适中，画在眼睛上出水顺滑很好上色，而且防油防水轻易不会出现晕妆等问题，绝对是少女们眼线笔的首选哟~　　　　战斗力：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️　　颜值：⭐️⭐️⭐️⭐️　　双商在线指数：⭐️⭐️⭐️　　高晞月河道总督高斌之女，相貌秀丽，体弱多病。自憾汉军旗包衣出身，所以依附皇后富察琅嬅，处处与如懿和其他嫔妃侍妾争锋分宠。　　眉毛偏细且眉峰明显、立体；眉尾细长、尖锐。仿佛处处在为她攻于心计的性格做伏笔。　　　　拥有极细的刷头可以捕捉到每根眉毛，持久定型让眉毛展现最自然的状态。而且染色的效果也很自然，能够完美的和妆容以及发色保持统一。　　　　战斗力：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️　　（为打胎小能手多加一颗⭐️）　　颜值：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️　　双商在线指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️　　金玉妍原是北国金氏贡女，被北国寄予厚望，为母族奉献一生。乾隆皇帝早期妃嫔，容貌美艳，风骚妩媚，姿容精致。表面心直口快，不善心计，其实城府极深，野心勃勃，狠决老辣。　　如懿屡次受冤，都是她在背后毒辣盘算，却嫁祸皇后富察氏和慧贵妃，她却坐收渔翁之利。一生钟情北国世子，一心为母族利益谋划，为此不择手段。　　她的眉毛弯曲程度比较高，且没有明显眉峰，圆滑顺畅，但是眉尾位置却是所有角色中最长最尖细的，暗示着此人野心勃勃却刻意隐藏，只在眉尾位置流露出千分之一。　　金玉妍还用眼影代替眼线，在眼尾处用深色眼影画出微微上挑的弧度，显得娇俏艳丽。　　　　这款四色眼影，色彩明亮自然包含缎面象牙白、橄榄绿、古铜棕以及砖红色。看似浓郁的色彩，可轻易着色，营造出自然清透的迷人妆感。　　　　战斗力：⭐️⭐️⭐️⭐️　　颜值：⭐️⭐️⭐️　　双商在线指数：⭐️⭐️　　白蕊姬是南府琵琶伎出身，太后的棋子，被太后利用搅乱后宫。因被玉妍所害生下畸胎，却以为是孝贤皇后所害，多年后为报仇害死七阿哥。　　后因身体败坏投靠皇帝供出太后，被皇帝利用使太后的另一棋子庆嫔不能怀孕，后自杀。自伤身世，心底自卑，性格尖锐，与别人格格不入。　　刚刚得宠就嚣张不已，疗伤时更是利用白花丹自毁容貌，陷害如懿，以致皇后富察琅嬅险些误断此案，太后乘机插手宫中事务。　　　　战斗力：⭐️⭐️⭐️　　颜值：⭐️⭐️　　双商在线指数：⭐️⭐️　　阿箬本是如懿陪嫁侍女，阿玛桂铎善治水而引起皇帝注意，后背叛如懿，成为皇帝妃嫔。　　表面得皇帝宠爱，其实被皇帝厌恶冷落，却引起嫔妃嫉妒，有苦难言，脾气日渐暴躁。　　后被施以猫刑在冷宫上吊而死。性格张狂，自命不凡，爱慕虚荣，言语尖利伤人。心比天高，命比纸薄。　　　　战斗力：⭐️⭐️⭐️　　颜值：⭐️⭐️⭐️　　双商在线指数：⭐️⭐️⭐️　　苏召南之女，汉军旗出身，潜邸时为格格，乾隆前期妃嫔，始终宠遇平平，但善生养。敦厚平和，懦弱而糊涂，对谁都一团和气，容易听人唆摆。　　爱子如命，为了维护儿子可以做任何事。富察·琅嬅死后，被玉妍暗中栽赃，在皇帝心中留下弑后嫌疑；更被其蛊惑生后位之念，被皇帝察觉后厌嫌。　　　　战斗力：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️　　颜值：⭐️⭐️⭐️⭐️　　双商在线指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️　　魏嬿婉出身于汉军下五旗的包衣奴才，是全剧头号反派。从一介宫女位至皇贵妃，心计颇深，一心飞上枝头，不惜与青梅竹马的凌云彻决裂分开。　　开始不得宠，为此费尽心机，急欲有孕，却因求子心切误服避孕药物，以为是如懿和舒妃所害，因此生恨。她曾为大阿哥的宫女，金玉妍的宫女，饱受金玉妍欺辱，深恨金玉妍。　　后暗害九阿哥，挑起金玉妍与如懿敌对。为求上位百般讨皇帝欢心。在帝后离心中扮演了重要的角色。如懿死后被群妃暗中收集罪证告发，乾隆知其龌蹉罪行，以牵机药赐死。　　　　战斗力：⭐️⭐️　　颜值：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️　　（为香妃颜值爆一颗⭐️）　　双商在线指数：⭐️⭐️⭐️⭐️　　寒香见是一位异域女子“香妃”，边地寒部美女，貌美体香，性格清冷刚烈。乾隆对她宠爱有加，并且称其为此生真爱。　　但她却并不享受这份爱，全程高冷心如止水，只是为了保全族人安危而留在皇帝身边。　　看了这么多后宫同款妆容，小仙女们快画起来吧！