　　　　　　头发比皮肤更容易留住气味，所以将香水喷在头发上是一个不错的选择。但是香水中含有酒精会让头发变得干枯，更佳的方法是将香水喷在梳子上梳理头发。如果资金允许，购买发喷更方便。　　　　手腕是脉搏跳动的位置，血管接触表皮，体温较高令香味加倍。对于一些习惯性带首饰手表的人来说，喷在手腕会破坏首饰，喷在耳后同样会令香味持久。　　　　香水专家说腰背是最佳的喷香水位置，既可以维持香水持久度，也不会让人觉得香水的味道过于浓郁。建议大家在衣服内向腰背喷香水，淡香水可以喷两次，香味随着体温慢慢散发。　　　　热力是由下而上的，若你将香水喷在下半身，香味会一直停留一整日，慢慢向上会发。跟手肘内侧一样，膝盖也有脉搏在跳动，所以你可以试一试将香水喷在膝盖内侧。　　编辑推荐　　　　推荐理由：香氛非常独特，本木香调与海洋气息的巧妙交融是它的精髓。闻之如一阵海风掺着咸咸的雾气，糅合了砂粒与岩石特有的矿物质感。令人神清气爽，自由，活力，纵情畅享。　　　　推荐理由：花卉果香女士香水，散发清新感性香调。　　　　推荐理由：一股清新之息代表着女性的优雅和魅力，发现真我，开启欢愉之旅。这款清新的香水，瓶身亦是清新的海洋绿，蕴含着自然的力量和女性的柔美。　　　　推荐理由：犹如游走在卡拉布里亚佛手柑园中，采摘着受阳光洗礼的水果。香氛瓶线条简洁优雅，瓶身綴有金网，以向著名的“蜜蜂瓶”致意。　　　　推荐理由：香氛梳eau de parfum，在减缓香氛的前味与中味散逸的基础上，更强调尾调，让香氛的层次框架更鲜明， From strength to strength，一次全面的，从浓度到强度的提升。　　　　推荐理由：香氛凝聚了彩色宝石的精华，勾勒出温煦的晴天、澄净的天空与缤纷的夏日。BVLGARI宝格丽Omnia Coral晶艳纯香女士淡香水，独特的花果香调展现了红珊瑚的光芒与活力，献给迎接最活跃季节的年轻女性。　　　　推荐理由：果香柑橘调，温暖 清新 阳光，“假日中，享受与朋友在阳台上，阳光下的早餐”。　　“闻香识女人”这句话一定有它的道理，找到属于你自己的香味吧！