　　作为全球领先天然高效植物护肤科技品牌，Origins悦木之源始终为寻求卓越的护肤配方，坚持#寰宇寻珍 探索不止never stop discovering#的品牌理念，在全球范围内探索珍稀植物，发现植物的强大护肤能量。从长白山谷底森林到芬兰严寒极地，不管环境多么严苛，气候多么恶劣，面对何种困难，都不会停下探索发现的脚步。韧性探索，是对世界的不懈好奇心，更是一次次不断地自我强大。2018年9月Origins悦木之源，携手陈柏霖担任全新中国区品牌大使，开启又一场全新的探索之旅。　　携手陈柏霖 韧性探索　　从《蓝色大门》里的单车少年张士豪，到为大家所熟知的《我可能不会爱你》中的李大仁，再到《花儿与少年》中韧性探索的他自己：在最恶劣的情况下，一人，一车，一狗，独自穿越纳米比亚沙漠。正如他所言：生命存在的意义就是为了让我去探索这个世界。穿越纳米比亚，去到芬兰极地，都是一种自我探索，和世界对话，和另外一个自己对话。可以不断地自我强大，变得更有韧性，做更真实的自己。　　这与Origins悦木之源的探索精神不谋而合，寰宇寻珍，不断探索植物的韧性力量，只为由心到身，由内而外，这一秒，更强大。　　全新灵芝系列 这一秒 更强大　　陈柏霖说他喜欢“韧性”这个词，让他能勇敢面对挑战，也能及时恢复平静。因为强大，有韧性，才能坚持做真实的自己。有韧性，才能变得更强大，有韧性，才更有底气面对重要时刻。陈柏霖坦言悦木之源全新灵芝系列无疑是他最爱的产品之一，撷取零下三十度极地珍贵植物成分——白桦茸，经过二次发酵工艺，发挥出植物本身更强大的力量。帮助肌肤更快修护内在损伤，更深强韧肌底，更持久舒缓肌肤泛红。同时帮助肌肤抗糖祛黄，全面稳定肌底，强韧内外。　　其实，早在2012年陈柏霖就与Origins悦木之源在地球月环保活动中有过初次合作。时隔多年，经过磨练和沉淀，此次作为Origins悦木之源品牌大使， 相信一定可以更完美地诠释品牌“寰宇寻珍 探索不止never stop discovering”的精神。　　Origins悦木之源全新升级版灵芝水已于8月发售　　关于Origins悦木之源：寰宇寻珍 科学验证　　Origins悦木之源是雅诗兰黛集团于1990年创建的全球领先天然植物科技品牌，是基于天然成分及现代科技的护肤线。品牌以“天然为本 科学为证”为理念，集合探索全球发现的天然成分及现代尖端的科学造诣，创造高效的肌肤自愈配方。同时，Origins悦木之源长期以来一直秉承回馈自然和地球的环保理念，以实现Reuse（循环使用）、Reduce（节能减排），Recycle（回收利用）的3R环保目标，在全球各地展开多项绿色环保行动：　　Reduce（节能减排）　　爱地球森林再造活动： Origins悦木之源于2009年正式启动“Origins爱地球森林再造活动”，全球范围内支持森林再造。截止目前，已在全球范围内植树超过500，000棵。在2010年进入中国之初，就与中国绿化基金会合作了“百万森林”公益项目，在甘肃定西种植“悦木之林”。　　利用再生能源减少碳排放：在Origins，所有卡纸和包装的生产，都只采用风力或水力发电等可再生资源。　　Recycle（回收利用）　　回归绿色之源空瓶回收活动： Origins悦木之源于2009年在美国正式启动“Origins回归绿色之源空瓶回收活动”。2015年，这一活动再次来到中国。　　Reuse（循环使用）　　全采用回收纸与环保包装：Origins所有印刷制品全部采用回收纸，纸质外壳80%采用林业管理工会（FSC）认证的环保卡纸，50%采用消费后回收纤维，以充分循环使用自然资源。　　Origins悦木之源的纯净宣言　　Origins悦木之源所有产品均源于天然植物成分和100%纯天然植物精油，不含：对羟基苯甲酸酯（Parabens），酞酸酯类（Phthalates）， 丙二醇（Propylene Glycol）， 矿物油（Mineral Oil）， 对氨基苯甲酸（PABA）， 凡士林（Petrolatum），石蜡（Paraffin），二乙醇胺（DEA）， 动物成份（Animal Ingredients）（非残酷生产的蜜糖及蜂蜡除外）