　　　　　　　　说起高贵妃想必小伙伴们一定不陌生，和如懿是死对头，折磨海兰，还想尽办法使小性子。　　她傲娇的劲儿和看不惯如懿说什么都要表现在脸上的性格，真是让人看的So痛快。　　相对于金玉妍这个使蔫坏的角色来说，这个敢爱敢恨的高贵妃身上确实多了一丝真性情和单纯。　　在她和皇帝相处的过程中，就像个普通人家的小女生，她希望得到皇上的爱，也希望皇上时刻证明对自己的爱。看见皇帝爱如懿就会视如懿为死敌，想方设法找如懿的不痛快。　　她毫不掩饰自己的脾气和情绪，也不会遮掩自己的欲望，皇后讲究勤俭朴素，大家不能穿的太奢华，但她还是忍不住在自己宫里穿自己喜爱的、比较奢华的衣衫。　　她因为地处贵妃高位且背景雄厚，另有皇帝的宠爱，自然骄傲的不得了，除皇后外根本不把别人放在眼里，举手投足间都拿着劲儿。被童谣饰演得淋漓尽致。　　虽然会因为她找如懿麻烦而看她不顺眼，却忍不住还是被她的真性情折服，我要是此时的高贵妃，也不见得能容忍如懿，或者心爱之人身边的女人们。　　剧中除了童谣的演技令人印象深刻之外，其自带磨皮效果的婴儿肌也不容小觑。不管身穿什么衣衫化什么妆容，都无法掩盖她发光的婴儿肌。　　不得不说，高贵妃不仅人设能打，人家的婴儿肌也是高阶版呢！如果你以为是化妆师化出来的效果，那芭姐带你们去看看童谣的日常肤况哟~　　　　　　　　仔细观察童谣的脸，发现她并没有黑眼圈和眼袋，身为演员的她，按理说因工作繁忙睡眠时间想必不会太久，却还能保持眼周丝毫没有黑眼圈以及眼袋的痕迹，日常护理可不能小觑呢！　　　　除了黑眼圈、眼袋，干纹、细纹也丝毫没有露面，饱满的眼周让她看起来活力满满。　　　　童谣的素颜真的可以说很完美了，因为素颜时候很容易碰到脸部肤色不均，深浅不一。看她的脸，却能保持一个颜色。　　　　我们经常会因为睡不好、或者保养不到位导致脸部暗沉、泛黄。看起来没有精神不说，还很显老。看童谣这完美的素颜照，似乎并没有这个困扰。　　　　　　　　细胞一旦缺水就会干瘪无光，不仅在视觉上显黄、显黑还会让你的肌肤缺乏清透感，所以我们日常一定要注意多补水。妆前可以加敷一片面膜，密集补水增加透润感。睡前可以加涂保湿精华，为肌肤补充能量。　　　　选择适合自己的美白产品，加在我们日常护肤的步骤中。富含熊果苷、维生素C等成分的产品，能有效帮助我们的肌肤变白变透，还能去黄去暗沉。　　　　眼霜可不仅仅是晚上使用的产品，白天也要重视起来、用起来呢！在化妆之前，先用眼霜为眼周打底，之后再上妆，能够让眼周一整天保持水润，不出现恼人的干纹。　　　　每天晚上建议按摩眼周，加速眼周血液循环，使得眼周肌肤充满活力。按摩手法按照自己喜欢的来就可以，但是一定要坚持！而且还要搭配美容油，否则会拉扯眼周肌肤反而使细纹变多。　　　　　　 ￥4350/30ml　　娇兰这款亮白精华露可是厉害了，这款是娇兰首次推出的能同时抵御由黑色素和非黑色素导致的肤色不均，还能令肌肤娇嫩、柔滑可谓是综合性极强！非常适合急需美白肌肤的少女，而且它还有抗老的功效，让你的肌肤不仅白还能嫩哟！　　 ￥1480/90ml　　后这款9周年限量版是从王室皇后大礼服的红圆衫和绿圆衫获得的灵感，兼具王室的权威和美丽，拿在手里超满足呢！能够全方位改善干燥、皱纹和松弛，帮助肌肤去除暗黄和暗沉，搭配后续面霜能够给肌肤最全面的呵护。　　 ￥510/15ml　　雪花秀这款眼霜中含有黄芩成分，能够减轻热量降低肌肤温度，缓解因热量引起的损伤。搭配它的敷抹器，自带冷却效果促进血液循环，缓解眼部疲劳以及浮肿。　　 ￥860/250ml　　我们的肌肤经常会因为外部环境（粉尘、灰尘、汽车尾气等）而加速产生自由基，进而导致皮肤的屏障被破坏，最终加速老化使得肌肤发黄、暗沉。　　看过了高贵妃高阶婴儿肌是不是很羡慕啊，那就别等啦速速Follow起来吧！