　　精研于中国女性肌肤研究的欧珀莱，始终以为每一位中国女性提供安心安全的高品质产品为己任。2018年8月21日，欧珀莱品牌首次对媒体开展工厂开放日的活动，邀请各美妆媒体及KOL，深入生产一线，探究安心安全品质的源头。　　在活动上，资生堂丽源化妆品有限公司总经理山田正人先生，向各位媒体朋友致开场词，并再一次为大家阐释了欧珀莱“高品质，高服务，高形象”的品牌理念。来自欧珀莱生产部工厂长增田优先生，也从生产一线的视角，为大家说明了生产环境中的各项严格要求，以确保产品安心安全的品质标准。　　在参观活动中，各位媒体朋友深入到生产车间内部，在每一个生产环节了解到欧珀莱生产工厂“目视化”管理的精细与严谨。大到产品生产线，小到每个物品的摆放，一丝不苟的生产态度成就了品牌的安全与安心，也进一步造就了每一瓶产品的好口碑。　　除了在生产环节严格把控，保证安心安全的品质之外，产品研发的环节也需要保证安心安全的严格标准。来自资生堂中国研发中心品质安全保证部的李念哲老师为大家介绍了产品研发生产的第一步-原料安全的保证。资生堂集团“品质先于一切”的企业理念，决定了从原料的筛选开始，就遵循高标准，高纯度，少杂质，低风险，高成本的准则，确保产品生产研发的第一步严格把关。　　而先端的研发技术，更为高品质的产品品质保驾护航。有着美妆届奥林匹克之称的IFSCC大奖，云集了世界各国化妆品技术者发表的最新研究成果，更是各美妆品牌的“必争之地”。来自资生堂中国研发中心品质安全保证部的李贤玉老师介绍到，从1976年到2018年，资生堂在正式大会和中间大会上共25次获奖，而2016年，资生堂凭借对肌肤老化根源的探究---“真皮空洞化”现象产生的发现，再一次荣获IFSCC学术大奖。　　为了从根源上解决肌肤老化的问题，AUPRES推出明星产品——恒久肌底循环精华露（加强型）。资生堂中国研发中心品质安全保证部的岑晓娟老师为大家全面介绍了这一款明星产品的功效作用和成分技术。此款恒久肌底循环精华露（加强型）配合迷迭香精粹修护“皮肤空洞”，并且此款产品添加了能够修护基底膜的山竹凝萃，使肌肤内部回复健康状态，自肌肤内部迸发活力，从容抵御外界给肌肤带来的干燥、松弛等伤害。　　恒久肌底循环精华露（加强型）作为欧珀莱品牌的明星产品得到了中国女性朋友的青睐，累计销售120万瓶*（标注数字包含之前的精华产品），因其卓越的功效备受好评。为此欧珀莱官方发起了昵称征集的活动。在短短两周时间内超过5万人为这款产品撰写昵称，从各个角度赋予其与众不同的名称和意义。在官方收集到的近1500个名称中，最终通过投票和多方评选， “黑精灵精华”这一昵称脱颖而出，寓意在于：宛若精灵般守护肌肤，肌肤穿越时光，焕发恒久素颜之美。　　这一昵称赋予了恒久肌底循环精华露（加强型）更多魔幻的色彩，而今天的探秘之旅，则为大家全方位揭示了她的奥秘。来自资生堂中国研发中心制品开发部的尹明星老师和顾明艳老师，为各位媒体和KOL从专业角度进行了肌肤含水量，纹理和光泽度的测试，并证明了“黑精灵精华”为肌肤带来了切实改善。　　产品安全，让消费者安心，作为欧珀莱品牌的立足之品，我们始终以为中国女性生产出高使用感，高功效，安全安心的品质为目标。始终如一，并贯彻到底。