　　　　　　图中和右，分别是有戴手套和没戴手套的泡沫，相差如此之多。　　这个从日本传来的生活小撇步真的很神，据说洗发水在双手上揉搓时，洗发水内的介面活性剂会吸收手的油质，所以较不会起泡，但是只要套上塑胶手套搓揉，就不会有这样的问题。洗发水的起泡量会比不戴手套时，增加好几倍，身边朋友亲身试验，这样足足可以省下1/2洗发水的用量呢！　　　　洗发前梳头，可以帮助清除头发表面的脏污灰尘，你知道吗？还有一个小撇步可以帮助头发清洁、同时节省洗发水，就是洗发前先将头发打湿。洗发前用温水将头皮、头发彻底冲湿，这个动作可以帮助洗发水更好起泡，这样就不必为了起泡而使用过多洗发水，若是冲洗不全，反而会伤害头皮健康。　　编辑推荐　　　　推荐理由：深层清洁头皮，也给头皮注入滋润能量，打造健康的头皮环境，同时为秀发带来富有生命力的光泽。实现滋润软化头皮与发丝的双重效果。　　　　推荐理由：清漾丰盈，打造空气感蓬松秀发。香甜花果香氛，阻隔异味及污染，令秀发散发珍珠般光泽。富含珍珠蜂蜜精华，修护根根发丝。令秀发恢复柔顺光泽，易于打理‘空气感轻盈配方’深入修护发芯，赋予秀发滋润，轻柔触感，重塑扁塌细发，终结蓬乱毛躁。　　　　推荐理由：康如甄选芍药，手工采撷每一株芍药根，去皮、漂白，在阳光下晒干，最后萃取芍药精华。芍药根中高含量的芍药苷是天然的舒缓因子，经科学验证，能有效舒缓敏感瘙痒头皮。温和清洁因子，弱酸性PH值，保护及增强头皮的防御力，头皮清爽自然，发丝蓬松柔顺。　　方法你都学会了吗？快点动手吧！