　　　　　　　　说到近期的热播剧，《香蜜沉沉烬如霜》一定是名列其中，自从开播以来，就持续霸占着各大收视榜首。而杨紫的精彩哭戏更是霸占了热搜，得到观众一致好评。　　剧中杨紫和邓伦这对cp也圈获不少粉丝的喜爱，《香蜜沉沉烬如霜》更新至虐点，杨紫的哭戏更是尽显演技，隔着屏幕都能感受到难过！　　杨紫的哭戏一直被大家褒奖，堪称病毒式感染力。《战长沙》中得知家人全部牺牲之后的崩溃痛哭。　　少女时期乞求原谅时眼中含泪的哭。　　在《天乩白蛇传》中，也充斥着大量的生离死别、虐恋哭戏。再看现在热播的《香蜜》，每一次哭戏，杨紫都能演绎的触动人心。　　然而在众人都在追捧杨紫哭戏的同时，很多小仙女却细心观察到，她的眼妆在哭戏后依旧完美如初！　　可是影棚这么热，服装又厚重，杨紫演完哭戏，眼妆却能不花不晕，这到底是怎么做到的，怎样才能画出这种“防哭”眼妆呢？　　　　　　　　想要拥有“防哭”眼妆，首先就要有干净清透又防水的底妆。哭过后毛孔、痘印全都浮现出来了？这是因为你的底妆不防水！一个合格的防水底妆，需要在皮肤表面形成一个抗水涂层，让水分进不来。　　 ￥520/30ml　　无论是持久度还是妆感都超级棒，防水防汗，持妆、哑致，让你在夏日暴雨中也不脱妆，蕴含细致的护肤精萃，令肤质更加细腻~　　 ￥400/50ml　　妆效水感轻薄，加强了持久度和遮盖力，含有防水配方，持久不脱妆！即使遇水流汗也不会晕妆，游泳都不会脱妆的超强防水度哦~　　　　为了使眼妆更牢固，画眼妆前在眼皮涂上一层眼部打底，可以让眼影更显色的同时更持久，控油防止晕妆。　　 ￥310/6.5g　　可以柔滑眼部肌肤，为上妆做好准备。它轻盈凝胶质地，触感清新，使让妆效更持久~这款饰底霜为眼睑肌肤覆上一层细腻、干爽、平滑的保护膜，其中的控油粉末使眼影霜持久不晕染~　　　　除了要使用“防哭”的睫毛膏，在这之前，还要给睫毛添一层睫毛雨衣，一定要保证根根睫毛都能涂到，待干透后再涂睫毛膏。　　 ￥360/10g　　单看睫毛膏美丽的瓶身就很好看，它天鹅颈形状的睫毛刷让刷毛的过程更加顺手，可以照顾到每一根睫毛，新手也能轻松刷出根根分明的睫毛，还有防晕染配方，完全不会晕~　　 ￥85/支　　这款睫毛雨衣涂后没有叠加睫毛膏的厚重感， 几乎也不用再用刷子梳理睫毛，很适合自然妆，可以做到根根分明。涂过睫毛雨衣后再叠加任何睫毛膏，都可以防水防脱待机一整天。　　　　眼线画好后不要马上眨眼睛，保持睁眼几秒钟让眼线充分干透。如果化妆时容易流眼泪，可以随时用棉签将泪水吸干，防止眼线过于湿润影响持久度。　　  ￥235/0.08g　　和它的名字一样超长待机，长达12小时防晕染！浓郁显色、一笔成型，画出的线条流畅又自然，极细的笔头设计也很贴心，勾勒眼尾so easy~　　Get到“防哭”眼妆的小技巧了吗？小仙女们快画起来吧！