　　欧莱雅男士型男梦之队再添男神：超人气偶像鹿晗，正式成为欧莱雅男士代言人！　　鹿晗的舞台魅力，是事业上拼搏充沛的少年气；鹿晗的顶级人气，是由吉尼斯纪录背书的流量奇迹；鹿晗的有型，是欧莱雅男士“我们都值得拥有”的完美诠释！　　锋芒毕‘鹿’，做一个永不服输的少年　　自出道以来，音乐就是鹿晗的初心。他将国内鲜有的电子、Trap、Future Bass等元素大胆融入创作，前卫而独立；看似并不“主流”的音乐方向，却被音乐人评价为“真的fashion”，代表了年轻一代对个性潮流的坚持。鹿晗在音乐方面多年的努力与创新，让他的个人专辑《Reloaded》成为内地首张获得国际唱片业协会IFPI认证的白金唱片。　　2014年8月5日，鹿晗的一条微博收货了1亿的单条评论数，被吉尼斯纪录收录。他成为了中国社交网络当之无愧的顶级流量，但“流量明星”从来不是鹿晗想要的标签。回国以后的鹿晗，在不忘音乐初心的同时，更尝试向全能艺人发展。《重返20岁》、《我是证人》、《择天记》、《盗墓笔记》等横空出世，鹿晗谦逊地说自己在演戏方面还是个新人。但如同对待音乐一样，出道六年，锋芒毕露的他，依旧不断挑战自己，打破局限，他永远是那个敢想敢做，永不服输的少年！　　一‘鹿’有型，自由不羁的北京爷们儿　　北京，是鹿晗绕不过去的关键词。除了一口地道的京腔，北京爷们儿的耿直更是鹿晗鲜明的性格写照。他是粉丝口中的“鹿不羁”，他说自己最大的特色就是“直”。正如鹿晗在真人秀节目中没有一点偶像包袱，鹿晗总是坦率而真诚的。　　他更直言不讳地表白自己未完成的足球梦。他曾是校队的队长，他是英超红魔曼联的铁杆粉丝，他是前国足队长口中“业余足球界的顶尖水平”。成为巨星之后的他更热心足球公益，由他发起的“足球第一课”公益项目旨在帮助更多的孩子体验足球的魅力。　　欧莱雅中国大众化妆品部总经理杜涵泰先生表示：“鹿晗的有型正是中国当代年轻人所追求的独立自信，与自由不羁。他们敢于表达自我，他们更有实现自我的能力、视野与平台。欧莱雅男士旨在通过鹿晗的影响力，让更多的年轻男士去大胆实现值得拥有的型男梦想”。　　鹿晗直言，“加入欧莱雅型男梦之队这个大家庭，对我来说，让我更加坚定地相信自己可以尝试不同的风格，可以一起挑战一些我觉得特别酷，特别有型的事情，能够打破自己的局限，把自己身上最真实的一面展现给大家”。让我们共同期待，欧莱雅男士将携手鹿晗，挑战哪些潮酷有型的事情？