　　　　《延禧攻略》的大爆，也为吴谨言圈了大量的粉。魏姐人气蹭蹭上涨的同时，魏姐的发际线是不是也跟着越来越高了？　　不仅仅是剧中令人略微出戏的高发迹线造型，吴谨言在晒出的日常照中，这高高的发际线也令人很难不在意。难道魏姐真的是因为过于“操劳后宫事务”，就连发际线也后移了？　　玩笑归玩笑，吴谨言也不会放任自己的高发迹线肆意影响自己的高颜值。最近出席活动的她特意剪了蓬松的碎刘海，清新甜美，颜值瞬间又上了一个台阶。　　　　当然，要说娱乐圈中最有名的高发迹线星人，大家的第一反应一定是杨幂。毕竟《谈判官》中这一组经典的“撩头发亲额头”的镜头，让大幂幂的发际线遭到了全网调侃。　　而之前大爆的《三生三世十里桃花》中，大幂幂的帅气男装造型也被高发迹线毁了，get无限心理阴影的她在微博调侃要去植发，这不，今年在新戏《扶摇》中，大幂幂的发际线就恢复了正常，也让大家重新开始关注到电视剧本身。　　　　虽然大幂幂退出了高发迹线群聊，但她的好姐妹唐嫣依然在“大脑门”排行榜上名列前茅。即使是在新电影《欧洲攻略》里，高高的发际线也将糖糖的妩媚气质冲淡了不少啊。　　　　王珞丹也是娱乐圈中知名的高发迹线人士。气质清新文艺范儿的她时不时就因发际线的问题被人拿来调侃，就连瑞酱也想替她叫屈。　　　　本来发际线饱满的刘诗诗在最近的电视剧《醉玲珑》中，发际线也开始明显后移，这为她的清新优雅气质打了不少折扣。　　　　因为生完宝宝，胡杏儿的发际线也后移了不少。娱乐圈中不少生完宝宝的女星都跟她有类似的困扰，看来产后发际线后移也是一个值得大家警惕的问题啊。　　　　发际线困扰这事儿，想要解决，最简单的办法就是好好利用自己的头发进行修饰。比起其他的复杂造型来说，简单的韩式空气刘海就能让你瞬间摆脱困扰，还能轻松减龄。　　　　如果觉得韩式空气齐刘海过于千篇一律，也可以像大幂幂一样梳一个韩范儿的斜刘海，修饰额头不说，精致又有新意。　　　　喜欢日系范儿的高发迹线菇凉也可以用厚厚的日系斜刘海对额头进行修饰，甜美又动人。　　　　想要干净利落范儿的话，可以利用发际线不那么高的位置分好发线，然后再用清爽的斜长刘海搭配齐下颚短发，非常符合今年的时尚潮流。　　当然，想要永久摆脱高发迹线困扰的话，大家不妨学学大幂幂，直接去找靠谱的植发机构，可以一劳永逸，拥有完美发际线哦。　　　　　　YANAGIYA柳屋药用发根生发液（240ml/ 78元），作为研究头发近四百年的专业机构，YANAGIYA柳屋专门针对脱发和高发迹线问题发明了这款生发液。每天2-3次，配合指腹按摩头皮，清爽不油腻，长期坚持就能看到生发效果哦。　　　　Aveda生发精华喷雾（150ml/ 325元），是雅诗兰黛旗下专业护发品牌，97%萃取天然草本植物成分，每天坚持使用一次，短期内就能看到头发慢慢长出来啦。　　　　GrowGorgeous生发精华（60ml / 290元），是加拿大公司DECIEM的旗下品牌。精华质地是淡黄色，配合按摩，可以很好吸收而没有油腻感。每天使用一次，一周多就可以看见头发长出来呢。　　　　霸王育发液（60ml / 68元），作为老牌防脱发品牌，霸王的防脱发效果在脱发界人士中一直有比较高的知名度。这款育发液为中药配方，对于脱发仙女，可以说是必入产品，每天早晚各取一管，均匀涂抹在发际线周围，促进头发生长效果还是比较明显哦。　　看了这些安利，再看看自己的发际线，如果有需要话就快点动手吧！