　　　　近几年古装剧可谓是风光无限，今年的下半年以来古装剧“火力全开”，从刚刚结束的《芸汐传》和《扶摇》开始。　　到话题无数的热播剧《延禧攻略》以及甜到不行的《香蜜沉沉烬如霜》等等。　　整个暑期档古装剧排的满满当当，每部戏中的妆发风格也都是各有千秋，而谁最终可以突破重围赢得古“妆”第一名的称号？来看看吧！　　　　在《延禧攻略》剧中，后宫美人们的妆感气质不仅符合历史背景，也用点睛之笔刻画出了人物性格的微妙区别。　　　　秦岚在剧中饰演的富察皇后，妆感精致尽显皇后的淑德端庄。她的半唇妆彰显了富察皇后的善良和温柔。　　秦岚在剧中饰演的富察皇后，妆感精致尽显皇后的淑德端庄。她的半唇妆彰显了富察皇后的善良和温柔。　　在日常中化半唇妆可能有些奇怪，但我们可以化类似的咬唇妆，也会有同样的效果哦！　　编辑推荐　　　　这款口红涂上嘴是丝绒哑光的效果，又很滋润，不管嘴唇是什么样的状态都可以使用！很适合用来打造咬唇妆，轻轻一涂就很显色，用棉签很容易晕开。在持久度上也是可圈可点，喝水基本不掉色！　　　　在新剧《香蜜沉沉烬如霜》中杨紫出演的花神之女锦觅，一个活泼可爱不之和为爱的小花神，也是六界中的第一美人！　　杨紫在眼尾上化了比较上挑的短短的眼线，彰显出了锦觅俏皮的性格，让她的古“妆“也灵动了起来。　　上挑的眼线会让我们的眼睛看起来更加有神，短短的长度又很自然，很适合我们日常来画。　　编辑推荐　　　　　易于上色，一头是眼线笔，另一头是海绵刷头，很适合在画出眼尾后用海绵头将眼线晕染自然，可以画出不死板的自然眼线。前段鼻头可以打造精致眼妆，笔头顺滑，轻轻一划即可成型！　　　　张天爱在《武动乾坤》中饰演女主应欢欢，是一个拥有倾世容颜的侠女，热烈洒脱，张天爱本身就酷酷的长相很适合这个角色了。　　为了与侠女的身份更加贴合，张天爱在眉妆上画了剑眉，给她的人物增添了一份英姿飒爽。　　剑眉非常能强化一个人的性格，但是切记千万不要化地太长太直，化出眉峰会自然很多。　　编辑推荐　　　　这款眉笔是手残党的福音，好上手易操作，还具有防水功能。砍刀的形状很适合勾勒剑眉，质地柔软顺滑，易上色，眉笔另一头自带的螺旋眉刷可以将颜色自然的晕染进眉毛中！　　　　李一桐在《媚者无疆》中饰演姽婳城杀手晚媚，聪慧美丽，坚韧独立，有着刚烈的个性。当然了，我们女主光环的作用下晚媚自然也是颜值一绝。　　李一桐的颜值完全不输我们心中的晚媚，不仅五官精致，她的皮肤嫩得好像能掐出水！　　在剧中她的皮肤像剥了壳的鸡蛋，光滑细腻透露出光泽感，除了玻尿酸原来还有粉底液也可以做到？　　编辑推荐　　　　粉色的气垫外壳，满满的少女心！上脸以后很自然的贴合肌肤，很轻薄、非常水润很透气，使肤色变得均匀细腻，很有通透感，很适合打造光感肌肤，而不是那种油光满面的油腻感。　　这么多元素都可以融入到你的日常妆中哦！这些古“妆”小Tips快学起来吧！