　　　　下面就给大家介绍几个还不错的直邮网站和一些海外网站购物小技巧，事不宜迟，赶紧准备好信用卡买起来吧！　　　　　　为了开拓中国市场， 很多电商网站都添加了中文翻译功能，那第一个想要跟大家介绍的就是Beautylish。　　　　Beautylish很早就有了中文界面，只不过除了日常功能之外，至今对产品的翻译也没有很全面。　　但是这个网站却能买到很多小众的牌子，像J姐姐Jeffree Star的全线化妆品都能在这里买到，甚至每一次限量款也会提前电邮给你相关信息。　　　　国外超火的RCMA，Natasha Denona，VISEART，IT Cosmetic、Jouer还有很多小众的牌子也都在在贩售中。　　　　　　　　　　网站的新年福袋也是每年都会被一抢而空，因为里面的产品不仅惊喜好用而且完全超值，之前有很多宝宝收到了Natasha Denona的眼影盘，要知道他们家的大眼影盘单买就快要软妹币上千了（写了这篇更担心以后抢不到了）。　　国外的购物网站跟我们万能的淘宝不一样，一般打折或者有活动除了商品直接降价的形式之外呢，最常见的就是折扣码。　　　　以Lookfantactic为例，这家网站即使是平日里也经常会有折扣码（一般在界面上方）。　　把商品加入购物车，在购物车结算页面下方就会有一个这样的输入框，把网站当时的折扣码信息填写在这里就可以啦。　　比起彩妆品Lookfantastic囊括的护肤品牌更多一点，像Caudalie、Jurlique、ELEMIS、Philosophy、Chantecaille等很多口碑超棒的护肤品牌都有在售。　　　　　　　　同时也有很多套装和特别礼盒出售，再加上节假日特定的折扣码，满额还会有礼品赠送，真的超级合适了。　　除此之外，这个网站还有个特别有趣的功能，从去年就开始推出自己的月度订阅礼盒，在收到这个礼盒之前是完全不知道里面的产品有什么的，虽然据网友测评收到的产品并非全部都很实用，但是只要100多软妹币，这样神秘的惊喜感体验一下也蛮好哒。　　　　Feelunique也是一个经常会有折扣码的网站，时不时有些品牌还会单独做折扣，而且相比前两个网站，中文翻译也细节到了每个单品上，直接的了解产品功效买起来更简单方便。　　网站牌子也比较多，从Guerlain、By Terry 、Charlotte Tibbury。　　　　　　到Huda Beauty、Zoeva、NYX 。　　　　　　可以说Feelunique在售的牌子跨度真的很大，不仅有彩妆，护肤品牌也不少，Sarah Chapman这样的小众牌子这里也有卖，品牌页面都要翻好久，能在一个网站买到这么多牌子还怕单凑不够吗？真的很棒棒惹。　　　　另外，最近很火的原液护肤品牌The Ordinary在上面这几家网站也均有出售，不过鉴于网友们强大的购买力，即便如此仍然是断货是常有的，所以到底能不能买到最火的那几款产品还要看运气了。　　　　Allbeauty跟前几家比看起来免邮消费额很高，但其实看下网站在售的品牌，真的分分钟就凑够这个数额。　　大名鼎鼎的Shiseido红腰子在这里也能买到，还有Dior、Clinique、Nuxe、Elizabeth Arden等专柜大牌。　　　　　　以上的这些网站，他们均开通了支付宝、微信、银联等多种支付渠道，更方便中国消费者结算账单。　　　　其实海淘网站除了做了中文界面，还有已经在国内开上了实体店铺的space NK，在北京、上海、重庆的小伙伴可以迅速跑去靠柜购买啦。（当然他们也有中文网站）　　像前面说到的By Terry还有法国顶级药妆Filorga、防晒很火的Ultrasun等牌子在店里都有售。　　　　　　不过既然是已经入住国内的实体店铺嘛，肯定价格就没有在海外直邮时候那么优惠啦！　　　　　　除了这些已经有中文页面的海淘网站还有很多“待开发”的纯英文网站，这里英文好的小伙伴自然是不用担心，但是英文没有那么好的宝宝，也不用犯愁，网站购物嘛，基本步骤都是不会差太多的，所以这里就以Colourpop官网为例。　　　　Colourpop和前面介绍的网站都不同，它是只买自家产品的官方网站且这个牌子也没有做线下销售，所以就算你在代购那里买也是从官网发的货。　　网站购物首先一定是要注册一个自己的账号，在主页的右上角点击My Account。　　进入后就会在右侧看到这样的界面，需要依次填写姓；名；电子邮箱地址（最好是Outlook的，QQ邮箱非常容易被砍单）最后一栏是密码，填好点击Register注册就好啦。　　接下来就挑选喜欢的产品加到购物车啦，他们家的产品折合软妹币都在几十块到一百块出头，平价又好用，如果还从未接触过他们家，芭姐就在这里推荐几款口碑单品。　　他家的土豆泥单色眼影，就算没用过一定也听说过啦！潮湿软糯的质地，持久度也非常好，颜色选择很多可以满足不同场合的妆容，缺点就是盖子一定要扣紧不然容易干掉。　　　　他们家的遮瑕液也是芭姐用到过比较不错的平价遮瑕，质地比较水润但遮盖力一点也不差，刷头比较软很方便上妆，缺点就是非常容易氧化色号要比平时买的再浅一点。　　　　比起他们家让嘴唇干到起皮的液体唇膏，这款唇膏笔更适合第一次体验的宝宝们购买，饱和度持久度滋润度都在线，这只砖红色的Ziggie涂上去也是超级有气场常年在Best Sellers列表里。　　　　最后就是这盘Yes，please！眼影盘啦，被网友评为Natasha Denona日落盘平价替代款，哑光色和珠光色都非常显色，饱和度也比较高很适合平日就喜欢橘红色系眼影的小仙女　　　　挑选好心仪的物品之后，就是重头戏结算啦，先点开右上角的Bag购物袋，点击View Bag查看购物袋。　　核对好商品和数量在界面右侧点击Proceed to checkout。　　然后就是填写产品邮寄地址，依次填写：姓；名；区和街道号；详细门牌号；城市；国家；省份；邮编，最后是电话，完成后点击Continue to shipping method。　　这里要注意的是所有文字都要用拼音或英文填写。　　核实邮箱地址和收货地址无误后，点击Continue to payment method。　　填写你的信用卡信息（拼音或英文填写）如果有Paypal的小伙伴尽量直接用Paypal支付。　　要特别注意的是账单地址这里，Colourpop网站据反馈真的很容易被砍单，除了刚刚说到的注册填写邮箱最好选用Outlook的之外，账单地址也需要跟支付使用的国内信用卡账单地址一致才可以。（依旧是用拼音或英文填写）　　最后点击Complete order完成订单就OK啦。　　这波操作下来，是不是发现原生态的纯英文网站购物也没有那么复杂啦？那接下来的这些网站也都难不倒你啦。　　　　Harrods作为英国老牌百货商场，开通了线上官网自然是有很多专柜品牌的入驻了，与别家网站不同的是在Harrods结算时会自动加上中国关税。　　虽然没有包邮活动跟别家比没有太大的价格优势，但在这里能买到Giorgio Armani 、Chanel、La Mer、Dolce & Gabbana等一线大牌美妆品，还是很划算的，另外他们也开通了支付宝等支付渠道方便中国消费者购买。　　　　　　　　Skinstore作为Lookfantastic集团所属，很多商品和牌子其实是有重叠，鉴于如此大家可以比对两个网站的优惠选择性购买。　　但Skinstore更专注于护肤品牌，不仅有Skin Ceuticals明星色修精华露、Erno Laszlo豆腐霜、Dermalogica多重维他命修护面膜等许多明星护肤产品。　　　　　　还有NuFace和Refa这类美容仪器，赶上节日折扣价格都会便宜很多。　　　　　　MANKIND这个网站光看名字就知道是个专注男士护肤的网站啦，在这能找到很多别的网站没有的男士护肤品牌，网站也经常会有折扣码。　　Aesop在这个网站也有售卖，尤其赶上打折的时期还是非常值得购买的。　　　　　　HQhair也是一个听名字就知道再卖什么的网站，主营护发类产品，折扣码也是常年挂在主页面。　　从洗发、护发/生发精油、染发到梳子和各式各样的美发器，在这个网站都可以买到。　　　　  　　除了护发产品，这里也能买到一些像Sleek、Rimmel、Bourjois等开架彩妆。　　　　一口气接收了这么多海淘网站是不是感觉钱包马上就要空掉，这些网站里其实有很多产品都是重叠的，想更省钱的宝宝们可以多关注几个对比价格，寻找合适的网站下单，而且在节假日尤其是圣诞和黑五甚至是国内的购物节都会有不同的优惠活动。　　在家动动手指就可以等着心爱的包裹上门，一定是买买买女孩们最开心的事了！