　　　　　　“甜蜜蜜，你笑的甜蜜蜜！好像花儿开在春风里……”此刻，这句歌词正是张若昀、唐艺昕的甜腻心境了吧！大家也每天都在期盼着你们晒出“小红本本”啊！　　在娱乐圈里，这二人组真的很甜、很甜了！　　对于单身已久的30+小姐姐们，也许心里不再相信爱情了，然而看见他们show恩爱都能感受到那一刻的幸福！　　只有面对真爱时，才会为他（她）心跳加速！　　被问起出门要带什么时，唐艺昕直接脱口而出：“带男朋友啊！因为出门带男朋友就什么都有啦”！　　妥妥的情侣间的小默契啊！这对“爱笑”二人组，希望早日实现“30岁前，娶你回家”的诺言哦！　　被灌了满嘴狗粮后，咱们再聊个更现实些的问题吧！　　那就是：30岁前每个爱笑的女孩子都有大笑的放纵感，30+开始，就要优先考虑一下收敛“表情纹”技巧了！因为，过于丰富的面部表情会在脸上留下“痕迹”哦！　　你内心可以有“一万出表情戏”，就是不能耗在面子上　　脸上的表情太多，不仅会暴露你的心境，还会激增你的“表情纹”？好比万年不变的“僵尸脸”贝嫂，面对镜头永远没有笑过（哪怕内心已经狂暴），天后王菲平日里也是高冷女神啊！所以表情过于丰富，还没注重“表情纹”保养的小主儿们，你们还想不想要收获爱情了？　　　　会，只是时间的问题！　　脸上的表情过于夸张，会让表情纹尽早出现，而另外一个主要因素就是：年龄。　　随时年龄的增长，我们的肌肤胶原蛋白和弹力纤维蛋白流失的越来越快，皮肤会逐渐失去弹性。如果还习惯做各种“表情包”，就会在脸上产生深浅不一的纹路哦！　　　　1、受到来自外界的压力后或在思考问题时→→→眉心的皱纹　　2、习惯眯着眼睛看东西→→→内外眼角横向细纹　　3、经常开怀大笑→→→眼尾皱纹　　4、经常抬眼框→→→额头横向皱纹　　5、经常忧伤或撇嘴→→→鼻嘴两侧的法令纹　　6、经常吸烟→→→唇部皱纹　　So，划重点！你的内心可以有“一万出表情戏”，就是不能耗在面子上哦！　　　　不要觉得年龄小，就任性放任自己的肌肤自然生长，要知道撑不了几年，就会耗尽你的肌底能量。接下来瑞酱要给大家释放大招，表情纹在此刻淡出你的脸颊。　　首先，注重三个小要点，避免正常表情纹变皱纹　　要点1：做好肌肤的补水、保湿，令它保持充足的水分。　　要点2：通过按摩促进肌肤血液循环，达到提拉紧致的效果。　　要点3：遵循正确的护肤步骤，适当的使用抗老产品，在一定程度上改善表情纹并延缓皱纹的形成。　　我们只需遵循以上三个要点，让肌肤保持弹性，延缓表情纹的产生。当然，如果你开始出现第一道表情纹时，也不要慌张，接下来针对不同位置的表情纹，教你对抗大招。　　　　眼部肌肤更娇气，需要极致呵护！当你大笑、眨眼、用眼过度等，都会在眼周形成鱼尾纹。瑞酱告诉你，最管用的护眼方法就是每天使用眼部按摩仪哦！　　小巧的眼部按摩仪，有的外观像支笔，有的像高科技的眼罩，无论哪种样式，它都是扮靓双眼的小伙伴！　　可在早晚使用，只需跟着操作方法，在眼周涂抹好眼精华或眼霜后，开始有规律的按摩眼部，即可将保养品的有效成分倒入眼肌底，并通过纳米光波原理，使眼周的鱼尾纹、黑眼圈等问题全部解决！　　听说，眼部按摩仪在眼部肌肤按压一次的效果相当于用手按10次呢！　　　　 RMB369　　四种模式：冷敷、热敷、循环、按摩，可以根据所需随时调整。　　可促进眼部血液循环，消除眼疲劳，让双眼明亮有神。当然它针对眼部皱纹也有很好的效果。　　   RMB899　　感受眼部冰火双重体验，一步就能解决眼部3大问题，击退疲劳，淡化细纹，焕能双眼！　　   RMB199　　特别为眼部娇嫩肌肤而生，它的外观小巧，精致又实用，只需在眼周轻轻一划，即刻实现无龄眼肌。　　　　喜欢大笑或嘟嘴的女生，一般法令纹的痕迹会很深，因此除了用对产品，还要每天在护肤时配合按摩手法，延缓“深沟”形成！　　以下4个小动作，只需跟着做，动动小手就能消除法令纹！　　Step1：将护肤油或抗老面霜用手心焐热，用中指和无名指从下巴中央开始，提拉施加压力。　　Step2：用画半圆的手法绕过嘴角两侧，到达鼻翼两侧，来回循环按摩。　　Step3：接着，将手指向上推压至内眼角，双指持续强力按压3秒钟。　　Step4：最后，一只手撑脸，另外一只手掌放在下巴处，用力将脸颊全部肌肉朝内眼角方向推压，在眼尾下按压3秒。　　　　当你的肌肤缺水，并开始流失胶原蛋白时，肌肤会变得下垂，并已经开始初老了！这个时候需要认真的审视自己的肌肤状态，抓紧抗老哦！　　教你快速唤醒肌肤，对抗全脸松弛提拉术！　　Step1：双手大拇指、食指夹住下颌多余脂肪，沿轮廓每隔1cm捏提一次。　　当捏提到耳根部时，重复捏提5次。　　Step2：接下来，略用力咬牙，将手握成拳头状，用指关节依照下颌轮廓从耳根向下颌中央拉抹，另一侧相同。　　Step3：双手握成拳头状交替从脖颈向下颌提拉肌肤，做10次。　　　　现在世面上越来越多的脸部按摩仪，也可以有效的帮助肌肤变紧致哦！　　 RMB880　　像这款Y形结构的滚轮，与下颌匹配，可分别按摩下颌、颈部和锁骨每一个角度。更有滚轮小孔设计，借由角度交替优化按摩效果，提升塑颜功效　　   RMB1690　　倍显存在感的大型太阳能面板，可产生大量微电流。双引流滚轮再现“揉捏”手法，通过深度揉捏，打造紧致的肌肤。　　 RMB4399（参考价格）　　LED红光模式，为减皱嫩肤功能，在闭眼状态下照射眼部可改善血液循环，促进新陈代谢，提高细胞活性和激活胶原蛋白新生；　　EMS模式可用于眼周，利用射频深层温热肌肤，促进骨胶原收缩，实现肌肤的紧致提拉；　　COOL冷却模式可用于眼周，对眼睛进行冰敷，有利于消肿，去眼袋。　　　　想让抗老、紧致护肤品发挥最大功效，涂抹手法很关键。　　涂抹面霜时，先点在额头、下巴、两颊和鼻尖，然后从下巴开始以打圈的方法缓缓向上，经过鼻子直到额头；　　再从唇角两边向上将脸颊上的面霜均匀涂抹开；　　最后，用手掌轻轻按压全脸，让产品更易吸收，肌肤瞬间焕发紧致光彩。　　热门的抗老面霜，为逆龄而生！　　50ml /RMB520　　这款胶原面霜，可激活肌肤胶原再生，从肌肤点、线、面全效滋润修护。一抹一提，肌肤Q弹柔滑，轮廓上扬。　　  50ml/RMB560　　三重菁华成分，首次集于1瓶面霜。可修复多种衰老的关键迹象，解决肌肤轮廓、紧致度、纹理、弹性和皱纹等问题，带来真正年轻容颜。　　   50ml /RMB620　　质地丰厚不油腻，可缓解泛红和敏感现象。由内强韧肌肤自愈力，预防过敏。坚持使用，肌肤更加平滑、强韧、健康、更好抵御外界环境。　　   50ml/RMB2580　　殿堂级日式美学，满足观感的奢华护肤品。集保湿、紧致肌肤的双效晚霜，可利用睡眠时间深入滋润肌肤，并预防各种老化现象产生。　　    30ml/RMB3070　　质感丰润细腻，能迅速被肌肤吸收，防护与修复同步发挥，令肌肤重现健康润泽的光彩。　　   50ml/RMB1900　　一款特别滋润的面霜，细腻而绵密的配方富含TOM FORD浸润复合体（TOM FORD INFUSING COMPLEX），帮助肌肤重拾自身天然修复机制，令肌肤看起来饱满滋润、焕发勃勃生机。　　都说爱笑的女生运气不会差，但是会变老也不行！所以爱笑还不会变老的方法你学会了吗？