　　观察最近的热播剧有个感受，“流量”演员好像越来越不管用了。　　曾被认为是杨幂又一个爆款的《扶摇》，并没有激起什么水花。鹿晗和关晓彤的《甜蜜暴击》，纵使两人很有话题，剧却“糊”得悄无声息。偶像剧大IP《流星花园》，这次翻拍则意外失手。被杨洋寄予厚望的《武动乾坤》，也是高分导演张黎的试水作，豆瓣评分却只有4.8分。　　　　反之，最近大火的剧都是什么呢？没有流量明星的《延禧攻略》，持续承包了一个月的讨论话题。以及没有大投入的《香蜜沉沉烬如霜》，连续多日占据收视率榜首。　　其实一个剧要成为“爆款”，有“流量”还不如有话题度。　　这两年，不少剧方因为“迷信”数据，不惜高片酬请来“流量明星”出演，以为有了粉丝就万事俱备。　　然而，一方面，一些“流量明星”业务不过关，丧失普通观众好感，粉丝又撑不起数据。另一方面，费用大半都用在了片酬上，制作也着实一般。扑街的“流量剧”不在少数，“流量”一词也逐渐开始祛魅。　　《延禧攻略》播了60多集，几乎天天都挂在微博热搜上。从历史上的乾隆、富察皇后、令妃到底是什么样，到剧中妃子的头饰、服装，再到剧外演员的表现等，都能成为讨论热点。　　作为一个古装“爽剧”，《延禧攻略》确实切在了观众心上。它的剧情很简单，就是女主角在宫中一路碾压反派，走向人生巅峰的故事。　　在剧中，女主角魏璎珞不再是伪大女主，而是“人挡杀人佛挡杀佛”的“魏姐”。看剧变成了冲关打游戏，虽然知道女主角是最后的赢家，但仍有很多人等着看反派的下场。　　复仇、逆袭主题的文艺作品向来备受欢迎，《回家的诱惑》《甄嬛传》《花千骨》《三生三世十里桃花》等，每一部都是大热剧。　　相比主角温顺受欺负，观众更希望他们“黑化”，林品如复仇、甄嬛回宫、花千骨成魔、白浅跳诛仙台等都是观众最喜欢的情节。　　在《香蜜沉沉烬如霜》中，男主角也被“寄予厚望”，不少人盼着他早日成魔，夺回心爱之人。这也是一个典型的仙侠剧，男女主角相爱，却经历三世虐恋，最后终于在一起，像是《花千骨》和《三生三世十里桃花》的结合体。　　　　套路虽然不新，但是却被几位主演演出了新意。三位主演杨紫、邓伦、罗云熙，虽然都不是大“流量”，但演技却都过关。　　开播前，曾有人对杨紫又演绝世美女提出异议，还有人称邓伦不够帅气。但播出之后，评价却呈相反之态。　　女主角的懵懂无知，男主角的傲娇深情，男二号的温文尔雅，都被演员表现了出来，三人之间的感情线也发展得流畅自然。目前，《香蜜沉沉烬如霜》的豆瓣评分有7.6分，收视率也连续多日都是第一。　　甚至有网友评价，是主角靠演技撑起了人设，“换个流量小花鲜肉，还不看得尴尬症都犯了，所以制作方们醒醒吧，有演技的糖大家才吃得下去”。　　有“流量”不如有演技，也是最近热播剧的一个特点。《甜蜜暴击》《流星花园》评分都在3分左右，演技尴尬是重要原因。　　而在《延禧攻略》中，虽然剧情有争议，但饰演乾隆的聂远，饰演“白月光”富察皇后的秦岚，饰演娴妃的佘诗曼，饰演高贵妃的谭卓等，都在演技上获得了不少好评。　　《天盛长歌》豆瓣评分有7.5分，不仅有陈坤、倪妮这样的“电影咖”，还有倪大红、赵立新、刘敏涛等一众实力派，有网友说，光看老戏骨飙戏就很过瘾。　　刚播出的《如懿传》，演员配置也很强大，周迅、霍建华饰演如懿和乾隆皇帝，董洁饰演皇后，张钧甯、辛芷蕾、童谣等出演妃子。还有老戏骨张丰毅、陈冲、邬君梅客串。　　在前两集中，陈冲和周迅，邬君梅和周迅的几段对手戏，虽然不长，却很精彩。　　如今，对于电视剧来说，“流量为王”的时代怕是快要过去了。不说“流量演员”们遭受了一波波的信任危机，业务能力有待提高。“流量”的粉丝群也很难打破圈层。　　一部电视剧要成为爆款，在不同群体中引起热议，剧本身的质量还得过关，包括精良的制作、引发共鸣的剧情以及扎实的演技。而这，恐怕都是单纯的“流量演员”完不成的。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性