　　原标题：是时候捋一捋“清宫言情宇宙”20年时间线了　　《延禧攻略》热播，《如懿传》紧随其后，2018暑期档又被清宫言（gong）情（dou）剧霸屏。　　在争吵“魏璎珞”与“如懿”谁是后宫能力最强者同时，脑洞很大的网友突然发现，从1998年第一部《还珠格格》开始至今这20年，一个堪比“漫威宇宙”的庞大的“清宫言情宇宙”体系已经形成了。　　“还珠”里的令妃就是现今自称暴脾气的魏璎珞，而当年打压小燕子与五阿哥恋情的老佛爷则从《甄嬛传》开始了“宫斗生涯”，被网友戏称是“清宫言情宇宙”里的灭霸本霸，就连当年吹胡子瞪眼的“皇阿玛”都因为《延禧攻略》《如懿传》有了“大猪蹄子”这样的新面貌。　　戏究之下，后宫女子争宠争出权谋高度的变化，是从2004年播出的TVB作品《金枝欲虐》。这部剧让观众看到，戏说清宫史可以不只是《还珠格格》这种表达，小燕子式胡闹在后来几部作品估计活不过十集，取而代之的是权谋与算计。　　与此同时，被清宫剧“喂大”的观众别的历史知识可以匮乏，但雍正、乾隆两朝大事，后宫后位更迭，他们都烂熟于心。如果你是从《延禧攻略》才开始关注“清宫言情宇宙”这件事，必须要知道的就是“宇宙”形成的几大关键时期，和“宇宙”里最关键的几位灵魂人物，把握住这些知识点，“清宫剧十级学者”称号唾手可得。　　　　马尔泰·若曦开启“宇宙”，才有了“甄嬛”的好戏　　虽然“清宫言情宇宙”形成从《还珠格格1》初现端倪，但补课不能从它开始，2011年9月10日在湖南卫视首播的《步步惊心》，才是正确的开始方式。这部根据桐华小说改编的电视剧，依托康熙后宫一桩广为人知的家事展开，那就是“九子夺嫡”。剧中，从现代穿越而来的女白领张晓，成了康熙帝跟前的红人宫女马尔泰·若曦，又因为跟几位阿哥自小情谊，让她一步步卷入皇权争夺。和后来几部清宫剧相比，《步步惊心》玛丽苏剧的气质更浓厚，毕竟忙着争权夺位的四阿哥、八阿哥都对她另眼相看，情深意重，宫斗只是突显男女主恋情的虐心程度。该剧大结局是成功登基的雍正一脸悲痛悼念离去的若曦，但两人未有婚配。　　依据历史记载，雍正皇帝生前只有一位皇后：孝敬宪皇后，也是他的原配嫡妻乌喇那拉氏。而在流潋紫的架空小说《后宫甄嬛传》里，雍正有一位终身挚爱：纯元皇后，在其登基前已经离去。由于《甄嬛传》2011年11月紧随《步步惊心》播出，有网友认定这个历史上不存在的“纯元皇后”恰好可以补上“清宫言情宇宙”一角，“马尔泰·若曦”就是“纯元皇后”，才能让四阿哥也就是雍正帝一生都挂念不已，从而影响了“甄嬛”的命运，也拉开20年“清宫言情宇宙”最好看的大戏。　　历史记载中，孝圣宪皇后也就是钮祜禄氏，满族出身，乾隆帝生母，雍正继位前是其妾侍，雍正登基后被封为熹妃，后期被封为掌管后宫实权的熹贵妃。《甄嬛传》根据这段历史进行了改编，剧中长相酷似“纯元皇后”的汉族秀女甄嬛被皇帝选入宫中，一时宠爱让她尽享荣华，但皇后党羽还有华妃的陷害，让甄嬛遭受了流产、家族蒙难的打击后，渐渐失去对雍正的情意也被对方流放出宫。　　如果说前期的甄嬛是“人不犯我我不犯人”状态，等到她改名为钮祜禄氏重新回宫后，一代宫斗高手也就诞生了，虽然期间被迫亲手杀死一生挚爱果郡王，但保全了两人所生孩子，又揭露了皇后迫害后宫多年的阴谋，同时扶植了养子弘历成为乾隆帝，可谓苦尽甘来。在历史基础上进行架空改编，诸多细节填补了观众对前朝往事的想象空间，而突破重重困苦凭借智谋登上女性权力巅峰，又让许多在职场上诸多限制的女性观众颇有共鸣，都成就了《甄嬛传》播出后的高收视和高口碑，“娘娘”孙俪从此站稳一线女星地位。　　值得一提的是，2012年，于正编剧的《宫锁珠帘》也以熹妃视角讲述雍正王朝后宫权力争斗，但不论是袁姗姗饰演的女主角还是剧情走向，都未能达到《甄嬛传》讨论高度，因而在“清宫言情宇宙”中发挥的作用，基本可以跟同样讲述“九子夺嫡”事件的《宫锁心玉》一样，可忽略不计。　　　　康熙帝　　（爱新觉罗·玄烨）　　2011年《步步惊心》　　刘松仁　　2011年《宫锁心玉》　　汤镇业　　雍正帝　　（爱新觉罗·胤禛）　　2011年《步步惊心》 吴奇隆　　2011年《宫锁心玉》 何晟铭　　2011年《后宫甄嬛传》陈建斌　　2018年《如懿传》 张丰毅　　乾隆帝　　（爱新觉罗·弘历）　　1998年《还珠格格》 张铁林　　1999年《还珠格格2》 张铁林　　2003年《还珠格格3》 狄龙　　2011年《后宫甄嬛传》王文杰　　2018年《如懿传》霍建华　　2018年《延禧攻略》 聂远　　孝贤纯皇后　　（富察·琅嬅/富察·容音）　　2011年《后宫甄嬛传》 袁艺　　2018年《如懿传》 董洁　　2018年《延禧攻略》 秦岚　　　　2　　从“皇阿玛”到“大猪蹄子”，　　乾隆的“人设”也在变　　从时间上排序，上个月19日开播的《延禧攻略》和本周开播的《如懿传》，加上1998年首播的《还珠格格1》，都属于“清宫言情宇宙”第二阶段：乾隆王朝。这位中国历史“待机时间”最长又极度活跃的帝王，一直都是戏说历史剧的宠儿，只是在这20年间的清宫剧描写里，他有三副面相：《如懿传》里多疑、反复的帝皇，《延禧攻略》里的深情“大猪蹄子”，还有就是《还珠格格》里的“表情包”皇阿玛，但不论乾隆被描写成什么样子，围绕在他身边的后宫女子总是这几位：原配孝贤纯皇后富察氏，继后辉发那拉氏、孝仪纯皇后魏氏，也就是电视剧里演的富察皇后、娴妃与令妃。　　前后脚开拍，又前后脚开播的《延禧攻略》与《如懿传》，选取的“乾隆家事”侧重点各不相同，“延禧”以前宫女后贵妃的魏璎珞为主角，展示了这位底层女子如何靠着睚眦必报的个性在后宫上位，虽然被质疑开了外挂毫无逻辑，但观众就是对这个“暴脾气”的令妃好感度满满，加之乾隆帝和富察皇后贤伉俪模样，更像普通夫妇的相处，无形中又拉近了爱入戏的瓜众心理距离，成功破圈成为暑期档最热话题。　　紧随其后播出的《如懿传》，因为同样出自流潋紫之手，和《甄嬛传》一样走正统“宫斗”路线，周迅饰演的如懿未改名前叫青樱，是《甄嬛传》里乌拉那拉皇后的侄女，略微不同的是，青樱在《如懿传》登场时被描写成跟弘历青梅竹马，为了娶她为福晋，弘历不惜违背当时养母熹贵妃的心愿，而在《甄嬛传》结尾对这段情节的叙述是：身为皇后侄女的青樱心高气傲，看不上地位卑微的四阿哥弘历，是皇后逼迫、熹贵妃也不反对，她才答应做弘历的侧福晋。　　由于《延禧攻略》开播在前，加之有“乾隆写了一百多首诗来悼念富察皇后”的历史解读，不少网友反对“如懿”是乾隆最爱这一人设。而《如懿传》小说忠粉，也并不接受《延禧攻略》里到处“闹事”展现女主角姿态的魏璎珞这一设定。但总归都是架空描写，《延禧攻略》与《如懿传》在史实基础上“花开两朵，各表一枝”都有说得圆的地方，因为到最后，娴妃确实当上了皇后，又因为剪发与乾隆失和，死后仅以皇贵妃礼葬，待遇极差。而令妃也确实是从宫中小角色成长为继后之后的皇贵妃，其子永琰就是后来的嘉庆帝，死后被追封为孝仪纯皇后。　　这波清宫剧热潮袭来之际，不少人都想起了当年的《还珠格格》系列，重新审视陪在乾隆身边的令妃一言一行，觉得当年一心保护小燕子与五阿哥等人的令妃说好听是高情商，说难听就是心机girl，明知道乾隆最宠爱五阿哥，她却劝皇帝放手让儿子去寻找自己的幸福，最终成全了自己的十五阿哥登基，有人感叹魏璎珞的大boss面目早在20年前就露出来了。　　至于正儿八经开启了后宫争斗戏码的《金枝欲虐》，只能说是处在“清宫言情宇宙”的后期，该剧从清嘉庆15年开始展开，彼时横跨三部清宫剧的乾隆、熹贵妃、令妃早就作古，邓萃雯饰演的如妃、黎姿饰演的华贵人，在没有前人指引下为自己利益展开“厮杀”，倒是“淳贵人”饰演者佘诗曼多年后出演了《延禧攻略》里的“继后”也就是“娴妃”，算是刷了两回存在感。　　　　贯穿20年大剧：　　“嬛嬛”才是清宫言情宇宙的mvp　　宇宙再大，总是有几颗最闪亮的星星令人无法忽视，提到“漫威宇宙”，影迷第一时间想起“钢铁侠”“雷神”“奇异博士”，那“清宫言情宇宙”的灵魂人物非甄嬛莫属。事实上，根据史实记载，钮祜禄氏身为雍正宠妃，又是乾隆母亲，同时还是清代最长寿的皇太后，在现今几部大剧中发挥重要作用，并不难理解。　　从《延禧攻略》到《如懿传》，不管令妃、娴妃如何过招，总有一双眼睛在盯着她们，当后宫权力天平失衡的时候，太后还会出手。以《如懿传》为例，甄嬛这位太后开场就给了青樱下马威，给她出了一道自己死还是姑母死的难题。经过艰难拼搏才坐上皇太后宝位的“嬛嬛”，在乾隆登基后也不能安养晚年，时不时就要授意老臣在前朝给皇帝添乱，在后宫又安插玫答应这样的自己人，还要盯着不能让如懿风头太盛，辛劳程度不比自己主剧的《甄嬛传》低。　　而《延禧攻略》这头，宋春丽饰演的太后，登场时慈眉善目只关心皇帝的子嗣问题，而面对继后父亲那尔布是否该杀一事，太后又比聂远饰演的乾隆帝决绝，力主那尔布死了才能平民愤。因此事与继后结怨的太后，经继后挑拨与乾隆关系紧张，乾隆生母去世真相披露在即，但嬛嬛毕竟是上一届宫斗冠军，用装病外加暂别紫禁城的做法，重新让“黄桑”归队，手段之高继后无法抗衡。　　就连走轻松路线的《还珠格格》系列，甄嬛也有不少戏份，那个90后看着长大的“老佛爷”，第二部小燕子、紫薇吃了诸多苦头，与五阿哥、尔康的感情诸多不顺，与“老佛爷”不无关系，虽然剧中老佛爷表示是受到了皇后（也就是乾隆继后）挑唆才刁难，也有网友认为说不定当年“老佛爷”就是斗魂不灭，看到不爽之人就想出手呢。　　更有甚者脑补出了“还珠”与“甄嬛”种种联系，比如夏雨荷一直待在大明湖畔不是因为乾隆帝忙着征讨大小金川，而是因为回宫禀明皇额娘想法后被“打枪”，才生出后面这么多事端；而老佛爷之所以特别宠爱晴格格，是因为两人特殊关系。毕竟《甄嬛传》里甄嬛与果郡王育有一子弘瞻，晴儿登场时只说是亲王之女，非说是弘瞻之女，嬛嬛的孙女也是对得上的，“清宫言情宇宙”可不就是这么炼成的么。专题策划/撰文 信息时报记者 陈慧　　　　清高宗继皇后　　（乌拉那拉·青樱/如懿/辉发那拉·淑慎）　　1998年《还珠格格》 戴春荣　　1999年《还珠格格2》 戴春荣　　2002年《还珠格格3》 姜黎黎　　2011年《后宫甄嬛传》 张妍　　2018年《如懿传》 周迅　　2018年《延禧攻略》 佘诗曼　　孝仪纯皇后　　（令妃/魏璎珞/魏嬿婉）　　1998年《还珠格格》 娟子　　1999年《还珠格格2》 娟子　　2003年《还珠格格3》 陈莉　　2018年《如懿传》 李纯　　2018年《延禧攻略》 吴谨言　　孝圣宪皇后　　（崇庆皇太后/钮祜禄·甄嬛）　　1999年《还珠格格2》 赵敏芬　　2002年《还珠格格3》 赵敏芬　　2011年《后宫甄嬛传》 孙俪　　2018年《如懿传》 邬君梅　　2018年《延禧攻略》 宋春丽　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性