　　演员碰到好导演，究竟有多关键？张黎导演说过，“没有差演员，只有不会调教演员的导演。”说明好的导演对演员，特别是年轻演员的加持有多重要。《一出好戏》中的张艺兴演技获赞，证明了偶像遇到耐心细心的导演黄渤也能带来惊喜。古偶剧出身的杨幂、胡歌的转型备受关注，他们的大银幕之路在好导演的加持下会更加坚实。所以，有意识地与好导演合作，演员或许能迎来一次演技翻身仗，演艺之路也会越走越宽。　　张艺兴杨洋新作演技提升　　流量艺人跟对导演转型成功了一半　　张黎导演说过：“没有差演员，只有不会调教演员的导演。”这句话出现在他的新作《武动乾坤》被质疑选角的语境中，一定程度上揭示了导演对演员和作品的重要性。影响演员演技的因素有很多，但好导演是起决定性作用的。在这部戏里，杨洋尽管被嘲“用力过猛”，但在张黎的压力之下也费了心思，一年多时间里闭关拍戏，拓宽了他未来的表演之路。接下来他需要继续打磨演技，以迎来更好的口碑。　　流量艺人都渴望在新的环境下寻找自己的新定位，拿出代表作，一扫众人对他们演技的质疑。黄渤转行做导演的第一部作品《一出好戏》，票房口碑俱佳，也让人看到张艺兴从偶像到演员的变化。　　该片中，张艺兴扮演的小兴无疑是影片对人性善恶本质的发掘重点。前期的忠厚憨实到后期的黑化阴狠，注定了角色的复杂和把控难度。在观众看来，前期的“软萌兴”可谓本色出演，与他在《极限挑战》中的表现如出一辙；中期的“过渡兴”窝窝囊囊，丧气的苦瓜脸中能看到角色的不甘愤怒与无可奈何；后期的“黑化兴”，看人的眼神柔中带刀，隐含蔑视与戏谑。尽管偶尔有眼神跟不上情绪心态变化的状况出现，但挡住半张脸的炸毛卷发和全框圆眼镜，一定程度上遮掩了不足。总体上，张艺兴堪称全片最大的惊喜了。　　不少人都说，应该是黄渤要帮衬这位小兄弟，但其实是舒淇推荐了他，黄渤最初还担心他驾驭不了角色，张艺兴谦逊地称全是“渤哥”调教得好，“他对我言传身教。如果没机会讲，我就看他怎么演，他什么情绪，我就跟着表现肯定没错，按照唱歌的说法，他就是基本音。如果大家觉得我这次表现不错，80%是导演的功劳”。有了《一出好戏》的磨炼，张艺兴以后的路会好走很多。　　朱一龙张若昀表现中规中矩　　年轻演员多合作好导演提高知名度　　不少30岁左右的年轻演员已经有了代表作，但他们的表现还需要更稳定，只有这样，他们的话语权才会更强，才会有更多选择好剧本的机会，好导演也会主动找他们。　　朱一龙最近人气急升，他已经出道10余年，但始终没能真正火过。如今他的作品受好评，马上关注度暴涨，但仍然需要多与好导演合作，如此才能凭角色彻底提升知名度。接下来，他有多部戏值得关注。南派三叔担任总监制、总编剧的《盗墓笔记·重启》8月16日官宣男主角为朱一龙，但这部戏属于已经被拍烂了的IP，加上导演实力未得到真正认可，外界对他的这次选戏表示担忧，有人建议他慢下来，选择有水准的剧组合作会更好。不过，即将开播的古装剧《知否知否应是绿肥红瘦》中，他是男二号，合作方为正午阳光，由新锐导演张开宙操刀，表现值得期待。　　《爱情进化论》中张若昀的表现中规中矩，没有给人太多惊喜。除改编不佳之外，导演调教演员的能力也属一般，张天爱的表演也受到吐槽。这次的失利使得张若昀下一部担纲大男主的作品《庆余年》变得尤为关键，有了陈道明、吴刚等前辈的帮扶，电影导演孙皓的悉心调教，作品成色应该不会差，科班出身加上演艺世家的修养，定能让张若昀更上一层楼。　　胡歌杨幂事业急需突破　　名导助力人气电视咖进军大银幕　　在小荧屏上有极强观众号召力的演员，到了大银幕中往往表现出“水土不服”的症状，这类演员一般会选择文艺片，或者现实主义题材，其搭档的导演等幕后班底也都备受认可，从中可见演员本人急需突破的决心。　　由侯孝贤监制、刘杰导演、杨幂领衔主演的现实题材电影《宝贝儿》备受关注，入围了多伦多电影节特别展映单元。杨幂展现了出道以来最“土”的造型，眼神专注、表情凝重。据悉，《宝贝儿》是一部失孤题材电影，讲述的是女护工江萌（杨幂饰）在医院碰到一位患有先天无肛症的女婴，因女婴被其父亲带出医院，女护工担心婴儿的安危，到处打听孩子的下落，在寻找的过程中女护工的身世之谜也被揭开……　　侯孝贤大名鼎鼎，导演刘杰曾为侯孝贤导演的《刺客聂隐娘》担任监制，而侯孝贤导演也曾在刘杰导演的《青春派》中客串亮相。两人对于作品中想要捕捉的“生活最底的细节真实”的观念一致，所以常常走到一起。有大师加持，大家都期待《宝贝儿》能成为杨幂的演技翻身之作。　　胡歌的大银幕之路走得非常不顺，出演的基本都是烂片。他主演的《南方车站的聚会》正在热拍，目前对外透露的信息不多。据说他在里面饰演一个落魄的小人物，路透可见造型并不光鲜好看，外界对他的这次戏路转变非常好奇。而由于这次的导演是《白日焰火》的刁亦男，演员还有桂纶镁、廖凡和万茜，他因而备受关注，或能借此闯出一片新的天地。　　黄晓明现实主义大作年内播出　　中生代借力证明“好演员”的价值　　黄晓明的演技常被质疑，很多人觉得“他不像演员，更像商人和投资人”。可实际上，在《琅琊榜之风起长林》中，他的表现已担得起演员这个身份，也让那些吐槽他演技的人收声，这主要都是因为该剧导演孔笙、李雪经验丰富，执导过不少有口碑的大作，也擅长指导演员以贴近角色。在他们的镜头下，黄晓明演绎的萧平章对家国身怀大义责任；对弟弟爱护有加，满脸写着宠溺；和妻子相敬如宾，满眼含着深情。“不油腻、有责任”的萧平章，甚至有几份出乎意料的可爱。　　今年，黄晓明搭档殷桃、秦海璐的电视剧《你迟到的许多年》也有望扛起口碑大旗，该剧改编自作家严歌苓的同名小说，导演林珂的代表作有《民兵葛二蛋》《脱身》，与黄渤、陈坤都曾合作擦出不一样的火花。　　早年参演过《少年天子》等优质剧集的邓超，近两年在综艺和自导自演的电影中，构筑着自己的搞笑艺人梦，他在综艺中的夸张表现也让很多观众忘记了他也曾是实力派演员。不过，邓超在《中国合伙人》和《烈日灼心》中的表现，还是让人忍不住感叹：“原来邓超是有演技的。”　　同一个演员能有这样的反差，离不开好剧本，更离不开好导演。陈可辛创作了《双城故事》《甜蜜蜜》等一系列经典电影，对演员的指导经验绝对丰富。而曹保平导演更是斩获多项国内外大奖的大师级导演，尤其擅长引导演员深入剧本。优秀导演帮助邓超入戏，提升演技，也促成了他拥有多个经典角色。　　评论　　导演应该是演员的镜子　　“演技被低估”这句话经常被人挂在嘴边，这里面有粉丝对偶像的维护，也有观众发现“宝贝”一样的欣喜，但我觉得这种情况并不符合现实。因为对演技公认不佳的演员来说，不存在被低估的情况；对演技被证明过的演员来说，只有演技发挥是否正常。而演员水平要想超常发挥，碰到好导演太重要了。　　什么是好导演？从作品的层面来看，他首先要善于把握作品整体水准，懂得什么是好的表演。其次，他在剧组要敢说话，敢对演员提要求，敢于指出演员的不足，该夸就夸，该批就批，为给演员贡献好状态创造条件。我们经常说，导演应该是演员的一面镜子，但在很多剧组，导演成了演员的魔镜和哈哈镜，其所反映出来的情况是美化、走形了的，更不敢对表演不过关的情况说不。尤其当演员是流量艺人，许多导演更是将他们高高在上地捧着，最终观众就会看到他们演得差又毁了戏。如果导演和演员能花更多时间相互磨合、互相激发，有朋友间的彼此信任和真实表达，也有师生一样的传授和学习过程，出来的作品质量就会不一样。再者，演员很容易沉浸在自我的光环中，如果长期缺乏调教，其职业生涯的前景就不容乐观。　　当然，一个好剧本、一个负责的剧组、一个肯耐心调教演员的导演，这三者对演员来说，都是可遇不可求的。如果遇到对的导演，可能是演员演技翻身仗的开始，所以如果遇到了，演员就好好珍惜吧。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性