　　近日，优酷、爱奇艺、腾讯视频三家视频网站联合正午阳光、华策影视、柠檬影业、慈文传媒、耀客传媒、新丽传媒六大制片公司发出声明，宣称共同抵制艺人“天价”片酬现象，共同抵制偷逃税、“阴阳合同”等违法行为。此举在业内引发强烈震动，再一次将“天价片酬”、“阴阳合同”和“偷税漏税”等行业乱象推到大众面前，成为舆论热点。首都广播电视节目制作协会、横店影视产业协会、中国电影导演协会随后也都响应“限薪声明”。　　演员片酬是怎么到了“天价”的？为什么要限制天价片酬？到底哪些演员片酬高得吓人？声明出来之后，给业内带来了什么影响？业内人士怎么看待此声明？声明落实难在何处？新京报记者专访制片人梁振华、邓细斌、导演高群书、中戏教授胡薇及多位制片人、导演等，对这些问题一一解析。　　　　据《新丽招股书》显示：2014年新丽采购《二炮手》，付给雨田（上海）影视文化有限公司劳务费2336.75万元。该公司法人王骏迪是孙红雷的老婆，可推断劳务费是孙红雷的片酬，《二炮手》共36集，故孙红雷一集片酬64万元左右。　　　　据《新丽招股书》信息显示：新丽传媒2016年付给天津欣喜相逢文化传播有限公司《如懿传》剧组劳务费5350万，“据合同约定，欣喜相逢介绍邀请周迅出演《如懿传》并保证周迅参演”，因此这部分钱可以看作是周迅的片酬。　　　　2014年新丽传媒付给《虎妈猫爸》剧组劳务费4279.25万元，赵赵（上海）影视文化工作室的法人是赵薇，可以推测这部分劳务是赵薇的片酬，《虎妈猫爸》共45集，故赵薇参演《虎妈猫爸》的单集片酬为95万。　　　　根据华策影视2017年年报显示，公司前5名供应商中，南京云鹰低飞影视文化工作室的法人为倪妮。华策与倪妮合作了《天盛长歌》，由此可推测倪妮参演《天盛长歌》的片酬为9777万。　　　　根据领骥影视2016年年报显示，上海花花影视文化工作室的关联人是钟汉良。上海江疏影影视文化工作室的关联人是江疏影，领骥影视付给两位演员的劳务费，可推测分别为5000万和658万，相差近10倍。　　　　新丽付给东阳横店连俊杰影视文化工作室《如懿传》剧组劳务费5071.70万，连俊杰曾经是霍建华“华杰工作室”的总经理，因此这部分钱可以看作是霍建华的片酬。　　　　报告同时显示，华策对东阳欢娱影视的采购额是6887万，而在报告期间，该影视公司旗下的艺人陈晓与华策合作了《独孤皇后》，故推测陈晓参演此片的片酬是6887万。　　　　东申童画的法人是陈坤，注册于2010年，陈坤和华策合作仅一部《天盛长歌》，推测陈坤的片酬为6890万，也有可能部分片酬以股份的形式参与投资。　　　　　　此次声明表示，单个演员的单集片酬（含税）不得超过100万人民币，其总片酬（含税）最高不超过5000万人民币，既规定了演员片酬的最高值，也规定了片酬的纳税主体是演员方。但是演员片酬的具体数目，在各大影视公司披露的年报、财报、招股书等公开信息中，很难确切查明具体数据。原因如下：　　其一，很多演员在影视公司中占有股份，到底算商务投资还是有一部分片酬以股份形式结算，有待进一步考察。如《新丽传媒股份有限公司首次公开发行股票招股说明书》（申报稿 报送日期2017年6月20日）（后简称《新丽招股书》）中显示，演员海清（黄怡）和李光洁都是新丽传媒的股东，分别出资300万和100万，占股比例分别为3.3333%和1.1111%。　　海润影业年报显示，孙俪（孙丽）股份占注册资本总额的6.21%，为公司第三大股东；赵丽颖、郭涛、刘诗诗、高云翔等演员皆在海润股东名单中。　　其二，很多演员名下注册了多个影视公司，剧组劳务以何种形式打入哪家公司的账户，也很难查询。　　其三，据《新丽招股书》显示，“拍摄成本、演职人员劳务及相关支出主要以银行转账、少量现金等方式进行结算。”其中现金结算的部分也很难查明具体数目。但是，可以根据已经披露的公开信息，推测出演员片酬的大致范围。　　　　　　2015年，知名制片人X在筹拍一部玄幻古装大剧时，大部分流量演员片酬已达四五千万左右。他选择了当时刚凭借玄幻IP剧走红的某小花和某小生，“那时他们的价格才1000万出头，现在早就不是这个价了。”制片人S也透露，几年前他曾筹备一部都市剧，女主角请的是郭碧婷。虽然当时电影《小时代》已经令其身价倍增，但郭碧婷只开1500万片酬，“这是比较正常的一个价格。”　　三年过去了，一线流量明星价格已经翻了至少2倍，最多的甚至涨了5-10倍。S透露，他所知道的如今市场中的最高片酬，是一部一线导演执导的都市剧，某一线女星以一亿八千万片酬成交。而某知名男演员6年前片酬200万，但今年年初凭借某档综艺一夜爆红后，片酬已开到7000万，“简直比开煤矿还要挣钱。”　　那演员究竟是如何为自己定价的？据悉互联网市场通过实时大数据计算出如今一二三线明星的排兵布阵，“在名单里的就是玉，出了名单就是白菜（价）。目前一线流量至少30个人”，一位不愿具名的制片人B透露。　　而演员和团队对于自己的市场热度也有所耳闻，他们同样会根据找来的剧本量、涨片酬的频率等来报价格，“他们不一定会对标某个艺人，有时候就是瞎报。”据悉，胡一天的片酬约有5000万，黄景瑜涨到了7000万；某位今年上半年爆红的新晋偶像，目前片酬已经报到5000万。“但就是有人买单。”　　目前市场中当红女艺人的总体片酬比男艺人要低很多。知名制片人X透露，目前视频平台公认的一线女艺人是赵丽颖、杨幂、迪丽热巴、唐嫣，其中周迅、章子怡这样的电影咖不计在内。但如果拿鹿晗和杨幂相比，仍是鹿晗的市场价值更高，“因为女性观众仍是如今互联网的主体观众。”　　但也有一些演员遇到自己喜欢的剧本，不惜自降片酬。B透露，例如某Y姓当红人气组合成员，虽然粉丝量数以千万计，但片酬远低于他的火热程度，“没有突破5000万，同量级都比他高。”而另一位偶像艺人曾受邀参与周星驰的网剧，当时片酬为他涨了3000万，但他最后仍不计片酬选择了另一部戏。　　　　　　片酬急速地上涨，与视频网站的兴起息息相关。在以电视台为主导的购片体系中，天价片酬很少见，主要与电视台购片的天花板有关。近年来，卫视的广告大幅缩水，卫视购片已经不太会完全考量咖位，且每家卫视购片价格均有最高上浮线，“据我所知，如果是一剧两星，一个台的上线应该是单集400万，这已经是顶级了，目前还没有剧触到这个价格。《如懿传》卖了单集300万已经是很高的价格了。”制片人S表示，购片价格整体偏低，制片方必然会更多考虑成本，演员的价格也会根据市场价值调整。　　但随着视频网站入局，优酷、爱奇艺、腾讯视频三家视频网站争相对市场中的头部资源进行掠夺，购片价格超过单集800万的并不少见。而单集价格有一部分原因正取决于演员的咖位。制片人B透露，一开始剧方会先拿着剧本到视频平台进行评估，剧本通过后，平台会根据制作团队和演员阵容再预估购片价格。“一二线演员的购片价格区间非常大。”制片人B说。视频平台需要考虑会员拉新率和招商率，因此“流量”一词应运而生，演员是否会演戏、经验是否足够，开始不再是第一考评因素。　　制片人B举例，若采用一线流量艺人的作品，视频网站会出单集700万-800万左右的购片价，二线艺人阵容的价格则直接砍掉一半，变成300万-400万一集，“比如50集的电视剧，一线流量出演，片方可以拿到4个亿，但换一个别的阵容，就只有1个多亿，中间相差2个多亿，哪个艺人也开不到这么高的价啊，艺人抢夺战就是这么开始的。”B表示，通常制片方在开机前早已经把账算好，无论演员片酬多少，平台出的购片价格大部分都可以覆盖掉，天价片酬才由此开始成为常态。S表示，五、六年前，某知名男演员片酬才200万，但他在今年年初参加了某档新型综艺引发爆款话题后，其片酬如今已涨到7000万，“总有人给他买单。一旦流量好了，不少剧方就会争抢他的档期，很多都是价高者得。”　　制片人S告诉记者，一部戏如果演员片酬预算两个亿，1.8亿给了主角，剩下的所有演员只能拿2000万。相当于有的人4个月只能拿20万块钱，有的人可能赚一个亿。如果按劳动价值来看，这确实不公平。但如果用市场价值衡量的话，还真不能说不公平，因为一线演员的市场价值就是新人的一千倍，这是一个纯市场行为，归根结底是因为互联网在烧钱。　　　　　　为什么视频平台要炒高演员价格？吃亏的究竟是平台还是剧方？某制作过多部大剧的制片人M表示，在天价片酬的市场闭环中，平台是源头，但同样是最大的“冤大头”。平台争抢所谓头部大剧的独播权，除了可以独立招商以外，更多是为了在“三足鼎立”的竞争中吸引更多用户，培养更多用户的收费观看习惯，“前日腾讯视频公布会员数为7400万，目前一年会员费是198元，如果7400万用户都能留住的话，腾讯一年光是会员就可以大致收入146个亿，还不算广告收入。而头部独播内容就是留住用户的保障之一，就像是‘买期货’一样，平台其实是在花钱买未来收益。”　　但会员和广告收入却仍令平台入不敷出。部部过亿的购买，三家平台几乎每年都在持续亏损。而“联合限片酬”的声明便是苦不堪言的视频平台拉伙影视制作公司，为市场打的一剂预防针，“除了政府主管部门开始重视部分演员片酬过高这个问题外，视频网站也发现自己烧钱烧得太狠了，不能一直这样，所以提出限演员的价格，实际上是在限制购片价。把演员价打压下去，购片价就少了。本来要4个亿买，它现在只要2个亿就能买同样的内容。”M坦言。　　　　　　根据各大影视公司发布的财报显示，影视制作公司经营活动的现金流有不稳定性和周期性的特点，其原因正是由于演员片酬太高、收视率和点击量数据造假、发行困难导致积压剧过多。　　在《新丽招股书》中可以看出，从2014年到2016年，演职人员及相关支出占制作费用的比例是上升的，分别是45.92%、34.78%、46.96%。从业者对于这次声明称：“现在把演员片酬降低、以把更多的钱放在作品本身的制作上，愿景很好，但如何落地实施还需要仔细考量，以免有人瞒天过海钻空子或是误伤了一直坚守初心、专业过硬的演艺中坚。尤其是，当下艺术作品生产过程中方方面面所存在的问题早已冰冻三尺、积累太多，不是一刀下去就能简单解决的问题。”　　中央戏剧学院教授胡薇认为，“现在各方的发声，可谓一种行业自救行为，同时也预示影视圈多年来鱼龙混杂的情况即将开始改变，而那些一直以过硬的核心产品来安身立足的优质公司，终将在这一轮的洗牌中被淬炼得更强。”　　导演高群书认为抵制高片酬是件好事，而且他认为控制高片酬的关键是平台方。他对新京报记者说：“以前拍戏的时候，没有流量一说，平台就是看完戏，觉得好就会买。现在是没有大牌、流量明星，还没有开拍，平台就表示，如果没有谁谁谁来演，就不敢确定买。前几年我监制的一部电视剧《我们的生活比蜜甜》，用的都是实力派演员，戏也很好，但发行的时候电视台就不愿意买，觉得演员市场影响力小。我导演的电视剧《父亲的身份》也是江苏卫视的购片组没通过，后来央视收了，播得很好。现在的问题是，平台的购片人就没有几个真的懂市场，懂戏的，一部电视剧看重的应该是人心而不仅仅是明星。”　　高群书说他拍戏演员片酬占整个成本一般不会超过三分之一，“我不是不在意市场，是不愿意迎合他们所说的市场，但你说不用高片酬的流量明星，得需要平台认可、鼓励，不然都到不了观众那里。我不排斥演员、编剧拿高片酬，但是片酬要符合他们的能力和作用，现在很多人拍电视剧就是为了赚钱，不是为了创作，演员、执行制片人、导演都是为了赚钱，只有投资人傻不知道。也不是说演员片酬降下来就代表戏的水平上去了。关键还是平台知道到底什么是好戏，什么戏是观众真正认可的。”　　胡薇则认为除了限制演员片酬之外，提升剧集质量还需从其他方面入手，“在中国影视市场进入爆发期的当下，每年产出的影视剧数量惊人，但具有表达本土历史、文化以及真实生活的目标、功能与能力的戏剧影视作品却是凤毛麟角。因此，除了限酬，提升作品品质和剧本的重视程度、提高其他要对作品质量负责任的主创们的待遇也很重要。”　　　　　　限“天价片酬”的声明出来之后，传闻表示不少明星主动自降片酬。例如传《巨匠》霍建华降片酬到2500万；郑爽《青春斗》只拿1800万等。制片人X表示，这些全都是杜撰的数据，“合同都签了，哪有自降片酬一说？大家在市场上看到公布的几千万片酬，很多都不是真的。”不少业内人士均表示，《声明》必然会对业内带来极大的震慑作用，但目前仍很难预测效果。最明显的表现是，预计近期开机的剧很多都暂停筹备，而明星也开始观望市场，不敢轻易在风口浪尖报片酬、签合同。　　另外，尚无定论的缴税方式，也是目前诸多艺人不敢报价的原因之一。据悉以往都是剧方为明星缴税，例如艺人拿到税后1000万的片酬，其工作室会开发票给剧方，剧方再以企业所得税的方式来缴纳。但据传闻，未来明星片酬将严格缴纳个人所得税，税率或高达35%，加上6%的增值税和0.78%的增值附加税，接近42%。制片人M称，“如果5000万片酬，税就要交2000多万，谁敢现在签合同啊！都等着缴税政策正式下来，看看到底怎么缴税。”　　知名制片人S表示，“限制片酬”除了一定程度上会改善购片价格以外，也会缓和制片公司的资金压力。“如果一个演员片酬一个亿，如今降到五千万，整个成本就降了五千万。本来拍一部戏的片酬可以拍两部戏了，对公司来讲压力不会这么大。”　　而外界对于天价片酬的关注度，意味着内容为王，不再只是一句口号。资深制片人梁振华表示，近半年在和艺人团队沟通的时候，他已经明显感觉到大家对于作品品质和剧本的重视程度大大提升了，这与外界对于天价片酬和流量IP的关注不无关联，“因为已经有了价格的天花板，在价格博弈的空间不大，那么平台方、制作方、演员会把更多的精力和关注度放在作品品质上来，包括选题、市场影响力、人物塑造、文化品质等。因为核心竞争力已经不是价格，而会是内容本身。经过拨乱反正后，行业会回到正常的轨道上来，这是良性的。”　　近一年，流量演员“失效”明显，不少选用一线流量的作品相继扑街。例如杨洋、张天爱的《武动乾坤》网络评分仅有5分；而鹿晗、关晓彤的《甜蜜暴击》网络评分3.0。关晓彤更是连扑三部剧，《极光之恋》《凤求凰》《甜蜜暴击》评分加起来都没超过10分。不少业内人士表示，长此以往，观众会认为明星价高，还不会演戏，一旦这样的风气形成，流量明星让更多观众先入为主地认为反而代表着“浮躁”，平台买剧的评判标准也会开始动摇。“据我所知目前很多制片方都开始慎重选择关晓彤，制片方也不是完全流量为王，大家也考量演技和口碑。而她现在的市场价值也开始缩水了。”制片人X透露。　　　　　　制片人S表示，虽然《声明》是优爱腾联手出击，但“三国鼎立”竞争关系是改变不了的。因此当“声明”直面市场竞争时依然会面临分崩离析，“看不见的手”还是会指向价高者。“如果一部大剧某平台出500万，另一个平台想抢，如果没有政府限价，肯定会出到600万。只要有竞争关系，《声明》里的所有合作方目前都不会按兵不动。”　　除此之外，不少业内人士也都对片酬的“暗箱操作”表示担忧。以往，大多片酬都是直接按酬劳一次性结算，但限价之后，未来明星可能会通过投资、干股等方式将差价部分消化于无形。例如原本明星片酬8000万，现在降到5000，他可以将3000万变成投资或者股份投到这部戏中，但实际上3000万是由片方替他们垫付，“这跟拿片酬一样，他只是表面投资，挤压掉的全部都是制片方的。最后不仅要给他3000万，还要给他分红。”　　制片人邓细斌说，《声明》具体落实还是要靠公司和平台的自觉。平台做到不以高价购片，不以流量为主要考量，影视公司做到不竞争、不抬价。“而且片酬高低其实并不是最关键的，关键是演员一定要值得你的片酬，要敬业地好好拍戏。现在是很多演员拿高片酬，还不用心演戏，给的时间和档期也不够，这对于公司、观众也都会产生不好的影响。”梁振华则表示，《声明》带来的震荡和余波，必然会产生一段过渡和适应期，“我觉得市场会慢慢回归良性，市场有市场的规则，宏观调控也会把握尺度。”　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性