　　原标题：正剧范儿不如能下饭？　　2018年的暑期档让人接连感到意外，一些备受期待的大剧、正剧“扑街”了，不被看好的中小制作却火了不少。《如懿传》没有引来赞誉，反而频频因为槽点被送上热搜，数据和口碑上均不及预期。同样有“大IP+大演员”强强联手的《天盛长歌》收视及网播表现均不尽如人意。另一边则是《延禧攻略》《香蜜沉沉烬如霜》《媚者无疆》《镇魂》等“下饭剧”却引发了收视和讨论狂潮。　　　　拥有国产剧顶级演员配置的《如懿传》是以“剧王”姿态搭上暑期档末班车的，即便是面对同题材且已经爆红的《延禧攻略》，它依然展现出强悍的正面对决态势。但是，目前它收到了不少差评，可以说，现在的网友是决心要对“剧王”采取嘲讽的心态，从周迅到嗓音、造型、妆容，霍建华的配音、形象，到历史细节、礼仪，再到色调、广告乌龙等，都统统被挑刺和调侃。　　客观讲，给予差评的人之中有很多《延禧攻略》的粉丝，他们看到《如懿传》的主要人设完全走向另一个反面、戏剧节奏偏慢，就无法接受。事实上，从第3集开始，该剧还是凭借比较扎实的剧情和表演吸引了一些观众的。　　《天盛长歌》有陈坤和倪妮这样的电影卡司配置，却同样表现不如人意。这其中最主要的原因在于，宫廷权谋题材线索相对复杂、故事相对烧脑，给观众设置了一定的追剧门槛，即使有好表演的支撑，也注定无法在社交网络上引起狂欢。　　反观《延禧攻略》，就能很好地抓住观众胃口。虽然它在戏剧逻辑上不够合情理，但让观众极有代入感。先期以冷色调的服化道引起话题，随后它的女主角不是传统的小白兔人设，而是腹黑、大胆、有勇有谋，这让不少现代女性观众有很强的认同感。　　　　很长一段时间里，“大IP+流量明星=爆款”曾是影视圈屡试不爽的成功“定律”。近几年的《花千骨》《微微一笑很倾城》《楚乔传》《三生三世十里桃花》等都是这个模式下诞生的产物，《三生三世十里桃花》更是一时风头无两。　　从2017年开始，“大IP+流量明星”已并非万能的“灵丹妙药”，从业者因此纷纷升级出“IP+流量演员+老戏骨”“IP+流量演员+大导演”“IP+大演员+大导演”等黄金组合拳，大牌电影导演冯小刚、陈凯歌相继入局，周迅、陈坤、章子怡、汤唯、倪妮等演员先后参与电视剧创作。　　与“黄金班底”相匹配的，还有愈加精良的“服化道”“摄录美”，“良心制作”的标签成为影视剧的一大营销“卖点”。不过，观众对此越来越不感冒了，甚至感到“食之无味，弃之可惜”。要知道，这些作品里的导演、演员等创作者有个人坚持和诉求，受市场影响小，一旦对市场期待认识有偏差，预定“爆款”就很可能走宝了，如此一来，大卡司的商业价值就没有最大程度地发挥。　　大制作《九州·海上牧云记》因集数太多，上星路上被要求剪辑时，主创不愿放弃饱含心血的镜头，导致冗长，该剧在网络播出后，仍旧因为设置宏大、剧情拖沓，成绩表现不如预期。　　《武动乾坤》中，导演张黎是摄影师出身，执着于画面，为了展现拳拳到肉的“力与美”，在第一集中就设置长达15分钟的打斗情节，于观众而言更像是一场一厢情愿的荷尔蒙表达。　　由于种种原因，剧版《天盛长歌》在原著基础上添加不少权谋情节，加重了男主戏份，节奏慢了，无法讨好观众。　　总体上，升级后的“爆款公式”，集结了大制作、大演员、大导演，由此炮制出来的影视剧，难免重形式而轻内容。一部剧长达几十集，并非“一锤子买卖”，质感好只能博一时的眼球，若想吸引观众持久追剧，不仅需要大演员、大导演，更需要能讲好故事的好剧本，靠剧情积累后劲。　　　　　　　　在社交媒体时代，年轻人发言很活跃，也更忠于自己的感受，选择也更为多元。他们多利用手机随时观看，打发无数碎片时间，因此需要在短时间内让自己过把瘾。　　《香蜜沉沉烬如霜》服化道一言难尽，但凭借“男女主角爱情故事谈得好”亦能圈粉无数。《镇魂》剧情槽点多多，仍因朱一龙、白宇两位演员高度还原原著，引发大批“镇魂女孩”的疯狂追随。加上《延禧攻略》，这三部剧其实都不复杂，节奏快，矛盾点设置充足，就像路边小吃，味道热辣，非常适合当下的年轻人。　　事实证明，没有了大导演、大卡司、大制作的包袱，影视剧反倒能“轻装上阵”，集结了大众认知度不高的新人、待翻红的艺人，演员配合度更高，创作空间相对更为广阔，似乎更懂得如何打动、迎合观众，爆红的概率更高。　　与之相对，“大卡司+大制作”的组成犹如大饭店，炮制出的满汉全席看似精美，实则苍白无味。因为观众已经不再像2015年《琅琊榜》播出时那样惊叹影视作品的服化道，而是注重精彩的故事、人物，更注重情感共鸣、角色带入。　　暑期档竞争异常激烈，市场一再提醒观众，不再迷信大明星、大演员、大导演，摆脱“流量”依赖症，回归到内容创作的本源，认清“内容为王”是赢得市场的不二法则，也是每位从业者正历经的课题。　　影视剧是一种综合艺术，如果创作者将生产要素单一化，试图靠某一个单项优势打天下，就很难再创作出观众喜爱的影视剧，更难以击破圈层。未来，影视剧如何凭借“故事”这个内核突围，恐怕才是制胜的关键。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性