　　（2018年4月26日，新加坡）2018年度“卡地亚灵思涌动女性创业家奖” （Cartier Women’s Initiative Awards）颁奖典礼于4月26日在新加坡地标嘉佩乐酒店举行，揭晓了六位锐意进取的优胜者。本届颁奖典礼呼应“承诺”与“力量”，将“勇于创新、点石成金”（Bold Alchemy）作为主题，以礼赞当下女性创业家勇于创新的精神。　　本届“卡地亚灵思涌动女性创业家奖”颁奖典礼由在政治和社会领域推动两性平等而闻名的英国著名主持人Sandi Toksvig女士连续第二年担任主持；加拿大总理夫人Sophie Grégoire Trudeau女士的视频演讲为本届颁奖典礼奠定了基调。　　与此同时，“卡地亚灵思涌动女性创业家奖”与合作伙伴——致力于“传播有价值的思想”的非盈利组织TED，联袂推出了一系列别开生面的专题研讨会。与会嘉宾包括一米市集创始人兼总经理Matilda Ho、Barefoot College首席执行官Meagan Fallone、Ayzh创始人兼首席执行官Zubaida Bai和创业家、前冰岛总统候选人兼2009年“卡地亚灵思涌动女性创业家奖”获奖者Halla Tósmadóttir。她们相继阐述了如何面对当今挑战，并为未来提出更为高效、低成本的解决方案。研讨会由TED组织策划人Bryn Freedman主持，小提琴演奏家Gingger Shankar则在期间奉上精彩绝伦的表演。　　研讨会之后还举行了两场激情洋溢的对话：Zayed学院院长H.E Sheihka Lubna bint Khalid Al Qasimi与卡地亚全球首席执行官Cyrille Vigneron，热切探讨了“卡地亚灵思涌动女性创业家奖”的发展历程以及全球化热潮下文化多元的重要性；世界首位女性太空游客、Prodea Systems首席执行官Anousheh Ansari、Sintesa集团首席执行官Shinta Kamdan与英士国际商学院院长Ilian Mihov，则深入探讨了女性获得创业良机不可或缺的实际支持。　　卡地亚全球首席执行官Cyrille Vigneron随后揭晓了由评审团甄选出的2018年度“卡地亚灵思涌动女性创业家奖”优胜者名单（其中，奥地利、喀麦隆和巴基斯坦的选手是首次参加）。六位杰出女性从130多个国家的2，800名申请者中脱颖而出。　　“‘卡地亚灵思涌动女性创业家奖’延续了卡地亚对世界各地锐意进取的女性创业者及杰出创意一如既往的鼎力支持。”卡地亚全球首席执行官Cyrille Vigneron表示，“该活动的初衷是为世界各地的女性力量做贡献，进而体现卡地亚的价值观：好奇、大胆创新、关爱他人以及引领变革的意志力。分享女性的梦想和生活是我们使命的一部分。”　　英士国际商学院院长兼经济学教授Ilian Mihov表示，“自联合创立十余年以来，英士国际商学院很荣幸 ‘卡地亚灵思涌动女性创业家奖’连续第二年在新加坡校区举办。该奖项与英士国际商学院历来推崇的性别多元化理念一脉相承。我诚挚地祝贺这群开拓进取的入围选手和获奖选手，她们凭借非凡的创业精神、横溢才华与卓越愿景对社会产生了意义非凡的影响力。”　　麦肯锡国际顾问公司东南亚管理合伙人Oliver Tonby坦言，“亚太地区是全球经济增长的重要引擎。推进女性的平等会让多数女性脱离贫穷，同时释放国家的经济潜力，提升地区的活力。得益于这一至关重要的契机，2025年预计各国整体年度GDP会增加四万五千亿美元，提升12%。”　　“卡地亚灵思涌动女性创业家奖”成立于2006年，面向全球由女性为主导，以盈利为目的，不限国籍与行业，创造强大的社会影响力的创新型初创企业。自成立以来，来自全球各地的16，000多位女性申请过该奖项，49个国家的198家企业得到过接近400位评委和导师的支持。　　　　亚太地区优胜者　　Swati Pandey，印度　　公司：Arboreal Agro Innovations　　项目：利用独特的价值链集成方法生产及销售100%纯天然零热量甜味剂--甜叶菊。　　欧洲地区优胜者　　Kristina Tsvetanova，奥地利　　公司：Blitab Technology　　项目：推出首款盲文平板电脑，采用创新致动技术，为视障人士创造整页触觉文字。　　拉丁美洲地区优胜者　　Paula Gomez，巴西　　公司：Epistemic　　项目：创新设备，实现提前25分钟向患者和护理人员发出癫痫发作预警。　　中东及北非地区优胜者　　Siroun Shamigian，黎巴嫩　　公司：Kamkalima　　项目：基于网络的教育技术平台，采用人工智能和数据分析技术帮助教师寻找别具吸引力的阿拉伯语数字教学法。　　北美洲地区优胜者　　YiDing Yu，美国　　公司：Twiage　　项目：基于云技术GPS跟踪软件，通过协调实时数据、实施从救护车到医院的实时病人跟踪，减少诊断延误、缩短准　　备时间，以提高急诊速度。　　撒哈拉以南非洲地区优胜者　　Melissa Bime，喀麦隆　　公司：Infiuss　　项目：通过各家医院血液储备类型与数量在线数据库为医院提供订阅模式服务，以优化血液需求。　　本届比赛的奖励方式：　　- 6位获奖选手将获得10万美元奖金。　　- 12位决赛入围选手每人将获得3万美元奖金。　　- 6位获奖选手和12位决赛入围选手将获得个性化的商业指导、媒体关注、交际网络拓展及参加英士社会创业学培训项目（ISEP）。