　　原标题：贝嫂和大鲨鱼奥尼尔玩得如此嗨 老贝看到作何感想？　　[环球网报道 记者 朱盈库]近日，时尚达人“贝嫂”受邀和美国前篮球超级明星“大鲨鱼”奥尼尔合作，为运动品牌拍摄了一段新品广告，画面甚是亲密辣眼睛，不知道“老贝”看了作何感想？　　据英国媒体4月13日报道，“贝嫂”维多利亚12日在其Instagram帐号上提前分享了相关拍摄花絮。视频画面中，她骑在奥尼尔的肩膀上，在篮筐下快乐地玩着扣篮，身材魁梧的奥尼尔则抓着她的双腿，一脸的欢喜。在一张摆拍的照片中，身高仅1.63米的贝嫂站在半米高的木台上，一手随意的放在裤兜里，另一只手搭在身旁奥尼尔的肩膀上，脑袋自然地紧靠奥尼尔宽阔的肩膀上，露出她标志性的微微一笑。身高2.16米的奥尼尔则双手交叉腹前，一本正经地站在地板上，脸上只露出些许笑容。二人将巨大的身高差展现得如此之美，如此之萌，而这一点也成为粉丝们调侃的重地。　　有网友留言道：“小女人问题，我终于感受到了！”另有网友说：“天啊！这伙计比棵树还大！”有人还自黑道：“很不错的照片。我只能嘲笑自己1.5米的身高了。”　　据悉，贝嫂和大鲨鱼当时穿的短袖都是贝嫂为该品牌设计的，男女皆宜，具有20世纪90年代的复古风。贝嫂还对其1940万Instagram粉丝发问：“你决定今天不穿高跟鞋了吗？”　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性