　　自年初开始，国产古装剧市场，尤其是玄幻类型便屡遭不顺，甚至一度被观众唱衰“凉凉”。但到目前，包括《扶摇》《香蜜沉沉烬如霜》等在内的几部已经播出大制作头部剧均取得不俗战绩。　　《2018年电视剧拍摄制作备案公示》显示，今年5月份备案古装题材数量便达20部、944集，分别占据公示总数18%和20.46%，而7月份备案古装题材数量为13部、585集，分别占公示总数的13.98%和16.64%。虽然依旧是仅次于当代题材的第二大题材类型，但与5月的公示相比，其份额数量上已经明显回落。　　与此同时，作为各大卫视和视频网站最为看重的时段，暑期档一直以来都是古装剧的天下，今年也不例外。前有《扶摇》尽收流量，创下腾讯视频平台单剧观看人数第一、单剧单日流量最高纪录、会员拉新总数创单剧第一、独播剧播放量第一（高达138亿）、创下2018年腾讯视频单剧招商收入第一等多项纪录；后有爱奇艺独播的《延禧攻略》进一步搅热整个暑期档，截至目前播放量突破了70亿，成为话题大热。　　一直以来，古装剧是深受观众喜爱的题材。国内的古装巨制在这两年的发展中，也已摆脱早年“粗布麻衣”、“简单造型”、“五毛特效”的标签，向电影质感看齐，迎来“精品时代”。由于此类题材剧集对制作团队的整体水平有着较高的要求，因而创作不易，规模背后的现象级也仅限于少数头部内容。所以，古装剧便成为一种检验、彰显影视工业的代表产物。　　从这一意义上说，《扶摇》等的火爆，从某种意义上来说，是制作方影视工业化到一定程度的必然。　　以《扶摇》为例，少而精的作品储备、突出的古装剧表现是柠萌一直以来留给大众的印象。从《寂寞空庭春欲晚》的学习摸索，到《择天记》真正涉入古装题材、首度独立操盘古装IP，到此次《扶摇》，《扶摇》制片人、柠萌影业副总裁杨晓培表示，希望从《扶摇》开始，柠萌的古装厂牌能从以前只是被知晓，到真正深入人心。　　“现在观众的观剧口味以及对审美的标准，其实越来越高。这就意味着你一部剧的各个环节要更加专业，更加精准。”在杨晓培看来，《扶摇》等剧热播的背后是古装剧集由内而外的自我提升。　　杨晓培表示，在核心故事上，《扶摇》打破以往古装剧的常见套路，创新的表达形式与年轻化的表达语境更容易引发观众的情感共鸣，男女主角势均力敌的新型恋爱关系也更符合当下的逻辑性。　　特效、美术、造型、剪辑、音乐等这些衡量剧集质量的硬件指标，通常成为古装剧硬伤的“高发地”。在《扶摇》的开发制作中，制作方一方面利用不断升级的新技术，让优质的内容衍变为品质的影像，一方面又从美术、造型、音乐等环节的源头上严把创作质量关，保证各环节的审美调性与质感的融会贯通。　　除了制作和内容，《扶摇》海外发行模式再次升级。该剧早在国内开播之前就将版权卖至北美、马来西亚、新加坡、中国香港、中国台湾等多个国家及地区，并初步实现“全球同步”观赏模式。　　不过杨晓培也坦言，《扶摇》依然留有遗憾：“我们一直在对《扶摇》的播出舆情进行搜集并思考。在柠萌，我们有一个复盘体系。通常我们会有两次复盘会。第一次是在作品拍摄结束以后，复盘拍摄阶段的得与失。另一次复盘则是在播出以后，根据整体的播出效果，外部舆情监测以及各类收视、点击数据等，去复盘观众的反馈。这次《扶摇》在话题热度上有所欠缺，我们觉得可能是在情感表达上不够极致。未来我们会吸取这样的经验，进一步让剧集中情感的表达趋于极致化。”　　从这一层面看，广电总局备案中古装剧的减少也透露出国产古装剧集大浪淘沙迈入精细化发展的趋势。　　不论古装剧，还是当代剧、都市剧、校园剧，国产剧集制作正在经历一个重要的精品化细化发展的阶段。　　对此，企鹅影视高级副总裁韩志杰颇为乐观，他介绍，腾讯视频在内容储备与布局上一直坚持“头部内容”+“细分受众”的布局，在储备比较大的IP以及全民向的头部内容的同时，也会在细分领域、垂直领域储备不同类型的内容，满足用户观看视频的各种需求。　　“对于腾讯这样的大平台而言，会员数、播放量等会是一个重要考核维度，但对内容的考核标准是综合性的，只是说不同的剧会有不同的侧重点。”韩志杰举例《东方华尔街》正是腾讯对类型剧的创新性尝试，“虽然只有短短五集，但它聚焦了金融这一电视剧很少触及的领域，同时在故事表现手法上也很有创新性。这种项目可能就不是单纯的为了播放量、会员数，它更多地是能为平台树立品质的标签，强化平台的美誉度。未来我们也会在这个方向上继续尝试更多多元化的内容。”　　内容为王、精品化的时代已经到来，以企鹅影视为例，腾讯旗下的阅文集团在IP源头有着丰富的资源，而作为内容创作平台，企鹅影视则致力于实现对独家IP的产业化影视改编。最终，内容流向以腾讯视频为中心的播出平台，完成资源的闭环涌动。当下，版权内容和自制内容已然是视频网站角力的焦点，并且视频平台把控着绝对话语权的自制内容势必将成为制胜关键点。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性