 　　8月10日，证监会发布一则市场禁入通知书，北京护城河投资发展中心合伙人高勇控制16个账户操纵股价，没一罚一，合计金额达18亿元，并对其采取终身证券市场禁入措施。根据媒体报道，高勇控制的16个账户中，包括黄晓明在内的6个账户曾组团进入长生生物的前十大流通股东当中。　　通知书称，2015年1月12日至7月22日，高勇实际控制的包括“黄某明”在内的16个证券账户，通过对“精华制药”的股票操纵，最终卖出总计金额16.84亿元股票，获利8.97亿元。11日下午，自媒体“股票说”曾发布一篇标题为《重磅！黄晓明卷入18亿股票操纵大案 赵薇金蝉脱壳！》的文章。8月11日晚，黄晓明工作室曾发布声明公开否认所谓“黄晓明卷入股价操纵大案”的虚假消息。不过，根据媒体报道，“黄某明”正是是演员黄晓明。　　2014年三季度，高勇控制的16个账户中的至少6个账户，曾出现在长生生物的前身—黄海机械前十大流通股东名单中。彼时长生生物尚未借壳黄海机械。其中，第二大股东是“黄某明”。　　在2014年7月中旬，黄海机械股价通过资金运作，股价在三季度涨幅超50%。在四季度，黄晓明清仓走人。在黄晓明等账户选择清仓绝大部分持股后，黄海机械于2015年3月20日停牌，随后公告疫苗稀缺标的—长生生物作价50多亿元，借壳上市，　　2015年1月开始，高勇开始运用16个账户，逐步操纵精华制药的股价。据媒体报道，在精华制药、长生生物之外，上述账户在汇金股份上仍有交集。　　证监会对于高勇的禁入通知书称，黄某明账户开立后由其母亲张某霞管理使用，并经过护城河投资另一个合伙人路某介绍，张某霞将黄某明账户交由部分委托高勇管理，该账户涉案交易由高勇作出。　　而如今，长生生物由于疫苗造假，公司无法正常运转而带帽成为ST长生，离退市只有一步之遥。那么4年前，位列长生生物第二大流通股东的黄晓明账户，是否也是由其母亲所管理使用？至今仍未可知。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性