　　新浪娱乐讯 28日，央视《中国电影报道》栏目组在微博发文，控诉“魏璎珞”吴谨言的团队耍大牌。《中国电影报道》称8月25日下午，栏目组按约定采访《延禧攻略》魏璎珞的扮演者吴谨言。采访组提前半小时到采访地点，结果被吴谨言团队通知要换地方，随后又被要求付场地费。而吴谨言团队更称因为还有别的安排，没时间满足采访的内容。栏目组还表示从艺路上任重道远，德为先，希望这是第一次，也是最后一次。　　随后，欢娱影视转发该微博并作出回应。欢娱影视称会彻查清楚，内部检讨并对相关人员进行追责，也向采访团队诚恳道歉。　　《中国电影报道》微博全文：　　8月25日下午，按先期约定，《中国电影报道》栏目组将采访《延禧攻略》魏璎珞的扮演者吴谨言。《中国电影报道》采访组一行7人提前半个小时到达采访地点，被吴谨言团队突然告知采访地点变动。尽管采访组措手不及，但为了在约定时间里完成采访任务，采访组话没多说，匆忙携带设备赶往十几公里以外吴谨言团队指定的新采访地点。当采访组一路狂奔赶到时，结果吴谨言团队并没有协调好场地，要求采访组支付采访场地费用，接着又改称吴谨言下步有了其他安排，并给出的所剩采访时间又无法满足设备架设和采访内容需求。　　一直以来，《中国电影报道》特别关注青年演员的培养和发展，爱护每一个德才兼备的青年演员。尊重别人的工作，尊重别人的时间，是一个青年演员最基本的素养。在工作中，都有可能遇到各种不同的问题，可以相互沟通相互理解。但我们对吴谨言团队处理这次采访事件深表遗憾，希望这是他们的第一次，也是他们最后一次。从艺路上任重道远，德为先。（新娱）　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性