　　原标题：《如懿传》纯网播，原有优势变掣肘：剧情不争奇，颜值不斗艳　　周迅、霍建华主演的连续剧《如懿传》播出的整个过程比清王朝后宫争斗更加跌宕起伏。预热阶段大张旗鼓，宣传高投资大制作，一度备受期待，却不巧赶上时代风向变换，起个大早赶了晚集，最终和于正同题材电视剧《延禧攻略》撞车，明明是先来的，反而成了后到者。　　无论是带着自动贩售机出镜的清宫海报，还是后续被质疑剽窃韩国电影《小姐》的海报，都从一个侧面证明《如懿传》播出的仓促，这份仓促背后是腾讯旗下的阅文集团收购《如懿传》出品方新丽传媒的节骨眼。影视行业本就已经出现下行趋势，新丽传媒斥重资打造的这部连续剧倘若被积压，于收购关系的双方都不是一件好事。由台转网迅速出手是止损的策略，但对于作品本身而言并不合适。　　网络剧和台播电视剧有着不同的偏好和审美取向，《如懿传》从制作上首要考虑的还是电视观众的需求，失去了电视这个媒介，单纯被定义成一部网络剧播出，《如懿传》原先的优势变成了掣肘。　　《如懿传》第一集几乎从头到尾都是槽，随吐随有：　　狗皮膏药式的广告有碍观瞻，但如果退出去再重新点击观看就能消掉，播出平台是存心膈应观众吗？　　皇家阿哥们按照次序先后选秀女，阿哥自己下场递如意赐花，这都是什么架空历史里的皇家规矩？　　登基大典上，皇帝自己从大殿前雕龙凿云的丹陛上走下来，怕是不崴了脚，再者一个上亿大制作的电视剧，能安排群臣跪拜的大场面，就不能给皇帝安排个轿辇抬下来吗？　　为什么安排周迅在医美痕迹最重的时候出演青春年少时的戏份，青春年华的胶原蛋白和人工肿胀是一个感觉吗？　　一个有望坐上储君之位的阿哥站没站相、走路晃荡，礼仪指导却将心思花在娘娘拜佛的时候翻手指功夫上，这是为了诠释什么叫因小失大、什么叫“丢西瓜捡芝麻”吗？　　《如懿传》的第一集是典型的电视剧模式，它编排了大量的废戏，为的是有机会展示更多张电视观众熟悉的脸孔。原本有望继承大统的三阿哥，因涉嫌结党营私被除宗籍的段落，原是可以简单几句话交代背景了事的，虽说这段剧情关涉到女主角乌拉那拉·青樱（周迅饰）后续的命运，却并无表现的必要。可有了这个场景，观众就要多看一阵张丰毅，还要忍受刚在殿上处置了自己的妻子儿子、转身又要干涉另一个儿子选妻子的不合理场景。　　张丰毅饰演的雍正皇帝，看上去不用向天再借也能活五百年，结果第二集就驾崩了。显然，他的出现，上来就被开除宗籍的三阿哥饰演者李解的出现，甚至出场没多少戏份就被逼死的乌拉那拉氏皇后的饰演者陈冲，都是来为《如懿传》撑场面的。　　用熟悉的、“大牌”的演员来吸引观众，再用剧情留住观众，是电视剧都有的制作思路。电视观众的年龄层覆盖更广，周迅、陈冲、张丰毅等等都是年龄层更大的观众熟悉的面孔，算是有吸引力的。但转成网络平台播出之后，作为网民主力的年轻人并不介意结识新面孔，这些撑场面用的废戏，对网络剧观众除了又增加一个可吐的槽，毫无意义。　　网络平台的选择面更广，那些“忍过几集就好了”的现象，需要后续提供特别出彩的部分才能出现，遗憾的是《如懿传》并不遂人心意，一直到第八集仍然平淡。　　“宫斗剧”表面上最大的看点是“计”，但实际上要演的却是“情”，男女情爱也好、兄弟情姐妹情也行，最重要的是要唤起观众的共情。早几年的《甄嬛传》依靠后宫嫔妃的身份设定，可供各种人结合职场人生经验总结得失，《延禧攻略》则贡献了全民公敌“喜塔腊·尔晴”，《如懿传》前八集还没有一个这样的角色，它的剧情设置得平庸无奇，所有的情节都好像在哪里见过，应该嚣张跋扈的角色缺乏气势，应该笼络人心的角色缺乏温度。掌嘴鞭笞等涉嫌肢体暴力的苦情戏没有直接表现，激发不了观众的恨也就得不到观众的同情。皇帝与女主角的爱执着和守护的部分都缺乏波澜，既然观众不晓得这样一个人哪里值得爱，也就不要指望观众因为他/她是主角就不管不顾地维护他们。　　当然，所有的后宫争斗中，皇帝都不过是权力的符号，能唤起观众多少共鸣，全看妃嫔婢女们争奇斗艳，《如懿传》没了“奇”，也没有“艳”，医美毁演员，纯看脸都难。　　对于多数观众而言，没有预设的立场可言，以令妃为主角讲述赢家故事的《延禧攻略》和讲述败者故事的《如懿传》都没有偏好预设，哪个好看选哪个。　　两部清廷后宫争斗剧打的都是做工精细、复原历史的牌，哪个做得都不好，《延禧攻略》把清晚期的服装风格提前到清中期，《如懿传》的服装设计则有意将清代三百年历史服装潮流流变，浓缩到乾隆朝六十年里，衣服头饰都是乱穿戴的，假模假样凭空创出的礼仪，除了拖延时间没什么意义。　　《如懿传》播出在后，《延禧攻略》既已成为全民热议的话题剧，同一拨网民看与人斗争其乐无穷不分孰是孰非，只看手起刀落利不利落，能使用黑魔法召唤雷电的魏璎珞，显然比一开始就各种不如意的青樱更符合网络剧观众偏好。《如懿传》原本赌的是爽和甜潮流过去，文学寓意深刻的失败者故事回归，不幸碰上经济下行公众需要发泄出口，同是天涯沦落人，相逢何必曾相识，各种不如意的《如懿传》最后不尽如人意，要不是周迅韶华逝去再演不了少女，它甚至都得不到观众一声叹息。　　截至8月21日16：30，《如懿传》豆瓣评分6.6，已有超过2万人评价。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性