　　原标题：《如懿传》周迅演技终于爆发 网友调侃开外挂　　据台湾媒体报道，周迅终于翻身了！她自接演宫斗剧《如懿传》后，评价从万众期待到被黑，变化之大，让该剧一上线就褒贬参半，虽播出后都能冲上微博热搜，骂声总多过好评。该剧28日最新播出的一集中，她遭贴身侍婢诬陷暗害，惨遭邬君梅饰演的太后“甄嬛”下令幽禁，短短八分钟的片段网络疯传，直呼她的演技根本开外挂！　　剧中，周迅被阿箬诬陷谋害皇嗣，桩桩件件直指她设计加害其他有孕的嫔妃，事后还洗白装无辜，甚至有太监“助攻”，以死明志指控她，甚至被贴身婢女控诉有“夺嫡之心”。她眼见百口莫辩，也无从抵抗，从震惊到震怒，及心如死灰，接着毫无知觉，气到后来，连苦涩的微笑都演得恰到好处，心情转折丝丝入扣，让网友惊艳不已，还有人把这约8分50秒的片段单独截取，立刻引爆话题。　　周迅的演技终于在最新一集大爆发，不少网友看了惊呼连连，连原本不看好该剧的网友，都跳出来表示：“这演技我真的跪了”、“气到眼皮子微微颤抖，眼泪要掉不掉的，真的好强”、“生气又不能哭出来，这演技真的没话说”直说光用看的就能感受到她内心的巨大波澜。而她这段影片曝光，也有网友跟着暴气，大骂黑化阿箬，甚至有人激动表示：“想快点看到她怎么死的”，还有人调侃：“看到这里，终于闻到宫斗的火药味了”。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性