　　《如懿传》开播观众吐槽不断，《天盛长歌》惨淡得让人着急，播出前各方看好的大剧想要成为爆款的梦想目测没有可能实现了，周迅和陈坤仿佛成了“患难之交”。在快节奏的时代，想成为爆款必须要满足什么条件？分析发现，快节奏、强情节、强情感是这两年电视剧市场的流行模式。　　　　　　不仅是前期投入和播出效果反差大的《天盛长歌》，整个国产剧市场在《延禧攻略》开播以前都处于低迷状态，那么现在什么样的戏既能收获好口碑，又能成为数据漂亮的爆款呢？我们从收视率、网络播放量和评分等三个维度进行分析总结。　　从收视来看，至今为止2018年度收视率第一的剧集是靳东、江疏影的《恋爱先生》，它虽然成功俘获了妈妈们的心，但评分还未到及格线。　　从评分来看，目前评分最高的是《忽而今夏》，2万多人打出了8.2分的平均分，《镇魂》《北京女子图鉴》《结爱·千岁大人的初恋》等平台网剧，也引起了热烈的讨论。不过它们的网络播放量不高，未能突破圈层限制，没有成为全民爆款。　　从网络播放量来看，《恋爱先生》《扶摇》《延禧攻略》《谈判官》《归去来》《猎毒人》《烈火如歌》《温暖的弦》《香蜜沉沉烬如霜》《一千零一夜》等十部剧居前十，但是评分及格的只有《延禧攻略》《香蜜沉沉烬如霜》《烈火如歌》等三部。所以，总的来说，在《延禧攻略》之前，2018年还没有出现口碑和流量双爆的国产剧。　　其实，不只是今年的电视剧市场出现了流量和口碑分裂的现象，去年几部大热的剧也出现了这种趋势，《我的前半生》《三生三世十里桃花》等台网联动剧口碑一般，《白夜追凶》《无证之罪》等刑侦题材收获高口碑，但观众入戏门槛更高，所以在播放数据上并没有得到相应体现。　　因此我们发现，快节奏、强情节、强情感是这两年国内电视剧市场的流行模式。创作者越坚持个人的创作诉求，作品的风险就越高。在激烈的竞争中，像于正这样深谙观众心理的制片人就更有可能胜出。从这个角度看，市场对好作品的认可范围，确实越来越窄了。　　　　　　从前期宣传来看，有陈坤、倪妮这等电影卡司领衔的大制作《天盛长歌》怎么看都应该是个爆款，如今，收视数据上却有些惨淡，上线15天、23集的累计播放量只有6.3亿，收视率在0.3左右徘徊，总共70集的体量，让人很担心它的热度如何维持，急得陈坤直接在微博上为自己的“小糊剧”吆喝。　　但是，在口碑评分上，它还是获得了近4万人打出平均分7.6分的成绩，算是不错的回报，特别是服道化受到肯定。《天盛长歌》取景于唐城，即陈凯歌电影《妖猫传》的拍摄地点，气势恢宏、富丽堂皇，画面之精美、道具细节之用心，使这部剧的每一帧截下来都可以当壁纸，采用2.35：1的电影标准画幅比，拍摄过程中全部采用同期收声，这些视听享受都是难得的。　　可是，为何播出至今，这样的精良制作还没有博得观众欢心？　　首先，改编幅度大，费力不讨好。《天盛长歌》改编自天下归元的网络小说《凰权·弈天下》，也是曾经的大热IP。在影视化过程中，原来以女主为主线的玛丽苏改成了大男主戏或者说双主戏，爱情故事升级成宫廷权谋戏，想看感情戏的观众看不到陈坤和倪妮的CP，而想看权谋戏的观众，尤其是没看过原著的观众，看到故事没有具体历史背景，代入感就更弱了。　　其次，改编之后多条故事线并行，导致叙事节奏慢，又是每天2集，不足以调动观众热情，有人刚进入状态就戛然而止，渐渐就失去了耐心。有人假设《天盛长歌》采取每周会员提前看x集的播出方式，先让观众进入状态，接受剧情设定，然后再将故事娓娓道来，估计播出效果会好一些。　　即使《天盛长歌》存在上述问题，但不妨碍它是一部值得反复揣摩的好剧，皇族之间的权力斗争和爱恨交织的宏大叙事，值得细细品味。宁弈（陈坤 饰）心思缜密，但有邪魅之气，并非传统的正面人物。凤知微（倪妮 饰）刚强善谋、身世复杂，他们相遇相知，共同陷入权力斗争的漩涡之中，让悬念保持到了最后，而他们的爱情在斗争中会经历怎样的变形和升华，值得关注。随着剧情进展，《天盛长歌》的关注度可能会上升，但是想逆袭成爆款难度很大。　　　　　　肩负《甄嬛传》续集的名声、历经长期的剧本打磨、大咖加持、制作精良，《如懿传》的开局却令人略感意外，并没有出现预想中的追看，剧情进展缓慢似乎是一大原因。　　第一集青樱格格（改名前的如懿）和弘历皇子的“少男少女时代”被很多观众吐槽，到了第二集，青樱格格和弘历皇子告别“少男少女时代”，就有观众开始表示，预想中对《如懿传》期待的感觉回来了几分，甚至表示为什么不把第一集直接拿掉，以第二集作为开头。　　之后，虽然两位皇后的饰演者，陈冲和邬君梅虽然贡献了相当精彩的表演，但此时的如懿似乎不在主线剧情里。第6到7集，故事又集中在玫答应与高贵妃争执、高贵妃陷害海常在偷炭等戏份上，如懿作为主角，一直处于“被迫斗争”的半旁观者位置。如此一来，前面几集欠缺与女主角如懿相关的、冲突较强的戏份，并且故事底色压抑沉闷，不少观众觉得“追不下去”。　　有分析表示这是传统大制作面临的网络时代观众审美的新难题。传统台播大剧通常需要有较多的历史前情交待，才能带动后期巨大的复杂情节和情感冲突，唯有这样的细节铺陈，才能突显厚重感和张力。然而《如懿传》因为播出渠道的变化，失去了固有的传统电视台受众，对于纯网络受众而言，现在的开头就显得太慢了些。　　但幸运的是超级大剧《如懿传》始终不缺关注度，在不更新的日子里播放量也超过1亿，显示出比较强的后劲。　　随着剧情进展，剧中“宫斗”气氛日浓，后宫妃嫔之间明枪暗箭、危机四伏，如懿被贴身丫鬟阿箬陷害，导致仪贵人流产，这抹血色也在乾隆和如懿之间产生裂痕。此后，他们再也不会有青梅竹马、你侬我侬的明亮欢快，这段感情终究经不起种种考验，有的只是随时间累积而成的残酷和悲凉。　　目前，《如懿传》的口碑评分正在缓慢攀升，播放量突破12亿次，看到剧情逐渐紧张起来，许多人好感度上升，并希望“加更”。所以随着剧情进展，《如懿传》还是有走红的可能，但成爆款也很难。　　　　　　《延禧攻略》能让人看得爽，女主角魏璎珞一路开挂的历程叫人过瘾；《香蜜沉沉烬如霜》在高甜和高虐情节之间来回穿插切换，尽管低幼，但在节奏上避免了使观众感到平淡和审美疲劳。但《如懿传》太过悲凉，一个“深宫高墙内弃妇”的主角故事，从头到尾让人看得一点都不爽，反而感受到的是压抑和冷淡，大多数人面对手机那么小的屏幕追看时，心情都不会好到哪里去。《天盛长歌》的宫廷权谋也充满肃杀、悲伤的氛围，冷色调的处理也给人沉闷的感觉。　　现在的许多观众，对于好戏在后头，他们着实“等不及了”，他们需要的是“爽剧快播”。事实上，《如懿传》《天盛长歌》虽有瑕疵，仍值得细细琢磨品味和讨论。这些剧对于人性的剖析、对于古代婚姻和爱情的讨论，似乎更能暗合有生活阅历的观众的心。　　然而，作为一部大众文艺作品，收获了尴尬。所以创作者还是要多从自身找原因，还应该做得更好，不能只是单纯地满足于自己的艺术趣味，更不能以“好戏在后头”为借口号召观众多忍几集。　　真正好的作品应该是精炼简洁、人物故事表演俱佳，前面够抓人、后面不烂尾，每一集都经得起推敲。好的制作不能仅仅停留在服化道、音乐配色构图上，而是要全方位都称得上优秀，否则就会不红不火，观众也就没有义务保持耐性和信心。　　这些菜好吃得 让你把“碗”都 吃掉　　广州日报全媒体记者 曾俊　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性