　　一个国际科研团队日前在人类大脑中发现了一种新型脑细胞。这种细胞在小鼠等啮齿类动物大脑中并不存在，有助于进一步揭示人脑独特性以及为研究脑部疾病提供新线索。 　　由美国艾伦脑科学研究所与匈牙利塞格德大学共同组成的科研团队利用单细胞基因测序技术，对两名已故中年男性捐献的脑组织进行了研究，最终在大脑新皮层中发现了这种脑细胞，并根据其形状命名为“玫瑰果神经元”。 　　大脑新皮层是与视觉、听觉等高级认知能力有关的重要区域。新发现的神经元约占新皮层顶层的10%，树突非常紧密且分支众多，轴突末端呈纺锤形，状似玫瑰果。研究人员认为，新型脑细胞是一种抑制性神经元，可以抑制大脑中其他神经元的活动。 　　由于常在神经科学研究中被用作模型的啮齿类动物并不具备这种脑细胞，研究人员认为，这可能就是导致一些治疗大脑功能紊乱的方法在小鼠实验中有效，却无法成功应用于人体的原因。至于猩猩、猴子等灵长类动物是否拥有相同神经元尚待确认。 　　美国国家精神卫生研究所主任约书亚·戈登指出，了解这些人类特有的神经元，可能是全面了解精神疾病的关键。研究人员将继续在大脑其他部位寻找类似细胞。相关论文发表于新一期英国《自然·神经学》杂志上。