　　一次次在过级边缘线徘徊的你们，有想过一次性就顺利通过四六级吗？其实，细细想来，四六级并不是件很难的事，只要你想，愿意为此付出，就一定能行！那么，开始定下一些小目标吧，不用太复杂，简简单单的几个小目标，就足够。今天，就跟大家讲讲稳过四六级的小目标。　　一、攻克阅读和写作　　四六级考试中，阅读和写作占分值比较重，要集中攻克。一上来就拿起试卷来做，错误率肯定会很高，很多同学就会陷入一个误区，越错越做题，直到错误率在自己能接受的范围，偶尔一篇正确率高的文章，就相当满足。继续这样的学习方法，只会是浪费时间而已。建议大家努力提高自己的应试能力、提高写作技巧。学会分析问题，攻克问题。做一套试卷，就要掌握一套试卷，而不是做完就了事。　　二、重视基础　　基础的重要性再三强调，基础是整个学习过程中的重中之重。打好过硬基础，单词背准了，才能准确地使用。下一步再去看阅读、写作等就会很容易掌握，事半功倍。掌握一定的词汇量，才能继续下一步的学习。词汇和长难句都是很基础的部分，在各种题型中，都少不了长难句和词汇的使用。因此，建议大家，平时要抽出一定的时间，坚持每天学习英语，养成一个学习的好习惯。　　三、制定计划　　只要想学习，什么时候学习都不晚。把握现在，就是成功。建议大家学习一定要具有计划性，要能够进行量化。很多同学是这样的，学习完全凭热情，今天我受到老师鼓舞，要发奋学英语，学了五个小时，学完之后觉得今天太累不学了。这种三天打鱼两天晒网没有办法帮助大家学习，在学习过程当中一定要有计划性。　　大家必须把学习进行量化，什么叫量化？举一个例子，我在考试之前打算背完这本词汇书，词汇书当中分成三个大的章节。这三个大的章节包含两百多页，我应该怎么算呢？考试之前大概四个月时间，包括最后两个月集中复习，用页数除以天数，保证每天看多少页。这时候大家可以做一个计划表，每天在上面画条。　　四、精做真题　　做题不是随便做的，怎么样来精做真题？首先必须要像考试一样卡时间进行。按照考试时间掐表完成。看规定时间能否完成，卡时间有一个好处，首先让大家对时间有一个概念，避免考试当中做不完。另外建议大家在模拟考试当中，不要查单词、不要分心，认真来做。适应考试节奏。有利于帮助大家不光提升自己对于做题速度时间的把握，同时给大家不断进行模考，培养心理素质。　　做完真题之后，做完之后一对答案，以后不看了，没有任何意义。建议大家先准备好一个本，把文章中所有出现的生词整理了，然后把出现的长难句看明白，把经常出错的题型整理一起，分析错误原因，平时多注意练习。　　来源：新东方在线　　责任编辑：闫国杏