　　4月15日，有网友在社交媒体平台上发截图反映，在当日上午举行2018年全国大学生英语竞赛初赛之前，网络聊天群中出现了涉嫌泄题的对话。　　对此，16日，全国大学生英语竞赛组委会办公室负责人刘军回应澎湃新闻（www.thepaper.cn）称，组委会确实接到了一些学生关于本次竞赛试题被泄露的匿名投诉，目前公安部门已经介入取证调查，是否涉及泄题、网传图片的真实性也都正在核实，还无法定性。　　刘军表示，希望通过技术手段查找在网上兜售竞赛试题者以及泄露试题的发布时间、被泄露试题的来源等。　　全国大学生英语赛官网显示，本次2018年全国大学生英语竞赛初赛时间为4月15日上午9：00—11：00。据社交媒体平台上流传的聊天截图，某兜售试题的社交群共700多人，但截图中并未显示“发布”试题的时间。　　16日下午，参加此次竞赛的西安(,)杨姓学生告诉澎湃新闻，考前他通过扫描买来的参考书上的二维码加入了一个名为“大学生英语竞赛”的QQ群，考试当日吃早饭时，群里有人突然“私戳”他。该学生回忆称，“他（指涉嫌泄题者）给我看了部分题的照片，（我）最初想法是这肯定是个骗子。（考完发现）我看到的部分是完全一样的。图片是用相机对着纸质卷子拍的，不是电子版。”　　一位参加本次竞赛的考生杉木（化名）也告诉澎湃新闻，自己报名该竞赛后买了相关参考书，“书的后面封皮有QQ学习交流群，就加进去了，考试前两天就有人卖题。14日晚上有同学讲他们在广西的同学已经考完了，还说了部分题目，但没有具体内容，那时还有人在卖题，还有转自贴吧的图片，是听力的第一页。结果15日早上考试，我拿到试卷浏览了一遍，那几个题全部出现了。”　　“群里的人就直接在群里问有没有人买题。”杉木称，自己加入的并非社交平台流传截图中的那个QQ群。“我们是另一个群。但从那个（知乎）答主的图片我看到群主跟我们是一样的，因为加群的人很多，（可能）卖书的机构就多建了几个群。”　　对于广西某考点疑似违规提前进行了竞赛的说法，刘军表示，“我们看到了网上的这种说法，现在也在跟广西方面核实。”　　作为全国组委会办公室负责人，刘军说，该竞赛中每个省、每个赛区、各参赛院校也都有组委会。“我们之前听说了有广西的高校要求提前考试，被我们直接否决了。在考试前夕，我们也发现了有学校打算提前考试，13日那天，我们还特意以（全国）组委会的名义下发了文件，责令这些学校不可因为任何理由以任何形式提前考试，必须按照全国统一的时间进行，否则将采取取消赛点等处罚，并强调，产生不良后果或经济损失，还将追究其刑事责任。”　　据全国大学生英语赛官网介绍，全国大学生英语赛（National English Competition for College Students， 简称NECCS）是经教育部高教司同意，由教育部高等学校大学外语教学指导委员会和高等学校大学外语教学研究会联合主办的全国唯一的大学生英语综合能力竞赛。　　此项赛事自1999年至2016年已举办十八届，每年全国共有31个省（自治区、直辖市）的千余所高校参赛，每年共有120余万大学生参加此项赛事，是我国目前规模最大、参与人数最多的全国性大学生英语综合能力竞赛。竞赛虽非强制性要求，但竞赛成绩却可能成为大学生增加学分、奖学金评定、保研申请、落户的优惠条件。　　该竞赛分A、B、C、D四个类别，全国各高校的研究生及本、专科所有年级学生均可自愿报名参赛，每年举办一次，分初赛、决赛及全国总决赛暨夏令营三个阶段，三个阶段均应在全国统一时间举行。　　澎湃新闻梳理截图发现，目前，涉及本次涉嫌泄露试题的是其中的C类试卷，C类考试适用于非英语专业本科生参加，是每年参加考试人数最多的类别。“大英竞赛涉及到我们每个学生的相关利益，保研考研加分项以及工作都会受到影响。”杉木表示，从学生个人利益来讲，自然是希望得到一个公平公正的处理结果。从社会整体发展来讲，应该加大监督检查，规范市场，杜绝此类现象的继续出现。　　原标题：组委会回应“全国大学生英语竞赛泄题”：公安已介入取证调查　　责任编辑：余骏洁