　　对于很多同学来说，不光背单词背起来很困难，掌握语法，来翻译长难句也是一件特别困难的事情。甚至有同学说，比起翻译又长又晦涩的长难句，我宁愿天天背单词。其实，长难句也没那么恐怖，只能说是方法不当，没有掌握攻克长难句的密匙！今天，老师就跟大家说一说长难句。　　一、长难句主要难在哪？　　长难句有可能是难在“长难句”这个名字上了，一听到这个名字，瞬间产生畏难心理。建议大家千万不要对长难句产生抗拒心理，要有攻克长难句的信心。长难句这种句型，最大的特点就是长+难。一般一个长句里面往往是由2-3个短句构成，尤其考察答题者的词汇积累程度。但光有词汇积累还不够，还要掌握语法知识，如果分不清楚句子结构，有可能就会出现单词都认识，组合在一起就不认识了，这指的就是长难句的“难”。长句难就难在句子里各种形式的倒装，各自形式的省略，以及各种形式的否定。　　二、 解决长难句的制胜法宝　　长难句是由很多个部分构成的，其中，动词很重要。找到动词，就能很容易判断出谓语动词，继而就能找出主语和修饰词。我们都知道，在一个句子里，有且只有一个谓语动词，而这个谓语动词的存在，很大程度上决定了同学们对句子主干结构的把握程度。对于大多数同学来说，能够迅速理解句子的主干结构，做起阅读来，就省劲不少。因此，建议大家在看到一个句子时，首先找出谓语动词，再逐步分析句子结构。　　三、从句及修饰成分的判断　　在分析完句子中的主干后，接下来就是通过句子主干来判断从句及其他修饰成分。在这个时候，建议大家单独做一些笔记，比如说长难句中常常出现的表修饰的修饰词、连接词、比较级等。搞清楚句子的每一部分都充当什么成分，才能更好地掌握这个句子。　　来源：新东方在线　　责任编辑：闫国杏