　　新东方在线　　在四六级考试当中，最属阅读分数占比重，很多一次次没有通过四六级的同学，往往就是因为栽倒阅读上。四六级考试时间比较短，因此很考验同学做阅读的速度以及正确率。那么，这些或深或浅的四六级阅读文章都是从哪里来的呢？是不是把这些文章都看一遍就能拿高分了呢？今天老师就来解答一下大家的疑问。　　一、少即是多　　很多同学都有喜欢在云盘存一堆外刊杂志文章的习惯，有种很富有的感觉。心里立无数个目标，要把这些文章全部看完，这样四六级阅读就能拿高分了。但结果往往不是这样的，并没有足够的时间与精力，或者说没有足够强的自制力，导致这些文章存在云盘也就只是存在云盘了，并没有被利用的机会。　　要知道，罗马并不是一天就建成的，英语阅读水平也不是一下子就能提高的。面对如此多的信息与资源，建议大家首先要学会取舍，只取有用的，有价值的文章去读，并且是精读精练，把它们彻底消化成自己的东西。　　二、经常记录与积累　　在日常的阅读当中，肯定会遇到不少好句子，那么，你是选择直接忽略，还是选择把它们记录下来呢？当然，记录下来是最正确的方法。建议大家把平时看到的一些好句子摘抄下来，积少成多，反复记忆，最后把它们化为己用，写出让监考老师眼前一亮的作文。　　其实，学习英语的过程就是一个积少成多的过程，积累的东西越多，到考场上能做出的选择就越多。面对试卷，脑子一片空白，干瞪眼的滋味，想必每个人都不愿尝试。　　三、少一些功利性地追求　　如果只是为了应付考试而去阅读期刊文章，目的性难免有些太强，考试一旦结束往往就会把外刊文章抛之脑后，这样的学习方式注定收获不大。阅读外刊文章的目的绝不单单为了考试，英语的学习应该贯穿整个学习过程的始终。建议大家找到自己最感兴趣的一类文章，持之以恒地去阅读，最后一定会收获很多。　　来源：新东方在线　　责任编辑：闫国杏