如果你是一位教师or教育规划师有震惊四座的范儿、才高八斗的气儿、魅力十足的神儿……那“新浪五星金牌教师评选”就是你的舞台！活跃在这个舞台的精英不仅能让自己找到“棋逢对手过把瘾”的酸爽，更能让学生拥有“醍醐灌顶、相见恨晚”的快感。第八届#金牌教师评选#如期而至~秀出你的风采，准备好了吗？五星金牌教师、国际教育规划师评选之旅即将开启，划重点啦！　新浪教育、微博教育　2018年4月-2018年9月　　前期预热——报名招募——海选（线上）——复赛（专家评审）——总决赛（线下）——颁奖典礼　　　1、全国所有教师均可参赛；　　2、有正规学历或持有教师资格证；　　3、从教2年或以上；　　4、年龄不限；　　　　少儿英语、学前教育、课外辅导、职业教育、艺术教育、国际教育、国际化学校特色课程、出国语言培训、考试培训、素质教育、体育教练、游学、营地等。　　　　1、报名时间：即日起-6月30日；　　2、报名形式：① 机构选送； ②个人报名；③网友推荐；　　3、报名方式：　　第一步：或扫描二维码报名，填写老师个人基本资料；　　第二步：录制参赛视频并发布。发布一条带#金牌教师# #遇见好老师#话题的微博，上传参赛视频，并@金牌教师官微；　　第三步（加分项）：活动期间，使用新浪看点编辑器发布课堂小知识、教学心得等内容，勾选#金牌教师# 并发微博；　　1、机构推荐　　由机构选送推荐优秀的留学服务团队参赛，团队成员能力覆盖留学前语言规划、留学服务申请规划、留学后服务三步骤（具体可包含服务内容：语言规划、留学规划、背景提升规划、文案、后期海外服务），组队人员数量不得超过五名成员；　　2、参赛要求　　第一步：或扫描二维码报名，填写团队基本资料； 　　第二步：录制视频。时间5分钟以内 （视频内容：团队介绍、案例分享、留学规划建议）手机拍摄即可并上传至微博，由企业新浪官方微博发布带话题#金牌教师# #遇见好老师# 上传参赛内容并@金牌教师官微 微博，并晒出参赛宣言。　　完成以上步骤获得2018五星金牌国际教育规划师团队赛参赛资格。表现优异的团队个人可有机会获得新浪五星金牌国际教育规划师。　　　　【报名方式】　　第一步：或扫描二维码报名，填写老师个人基本资料；　　第二步： 录制视频。时间5分钟以内 （视频内容：个人介绍、擅长领域、从业年限、成功案例分享、留学经验与建议）手机拍摄即可并上传至微博，发布带话题#金牌教师# #遇见好老师# 上传参赛内容并@金牌教师官微 微博，并晒出参赛宣言。　　完成以上步骤获得2018五星金牌国际教育规划师参赛资格。　　　　1、内容规范　　（1）内容应与参赛学科相关；　　（2）授课方式独创新颖；　　（3）风格可生动活泼、寓教于乐，也可根据老师个人特点发挥；　　2、视频拍摄规范　　（1）视频时长请控制在5分钟之内；　　（2）请使用标准普通话（非中国国籍的外教除外）；　　（3）为方便宣传，请用高清设备横屏拍摄；　　（4）请勿提交个人“大头式”视频或仅有课件展示的视频；　　（5）请加入自我介绍，视频课程中不得有单独宣传机构的语言；　　完成以上内容即可获得参赛资格。　　过亿推广资源、微博大V扶植计划、独家打造“名师班”……只为有梦想的你准备！更有跨界明星与教育大咖为你站台！　　属于教师的“蜕变之旅”已经开启，还不赶紧加入我们？　　　　学前教育、少儿英语、课外辅导、外语培训、职业教育、艺术教育、素质教育、体育教练：　　　　汪老师 010-52838660 13311102305　　出国留学规划、出国语言培训、国际化学校特色课程、营地、游学：　　张老师  13051785053　　