　　为了帮助考生获得在未来学习和职业生涯中所需的英语语言能力和高阶推理技能的证明，雅思考试第三年与GMAT™携手，在2018年7月15日至9月14日期间，共同开启“Go Business， Be Smart”的活动。　　2016年雅思与GMAT™首次推出此项活动，至今已持续三年，而今年活动的方式也由以往的线下扩大到线上，双方将面向大学生、职场人士等举办不同形式的官方考情分享会，首场线上分享会将于8月份进行。在此期间，凡同时报名参加雅思考试和GMAT™的考生，不仅可以免费获得官方备考资料GMAT Official Practice Exams 5 & 6或雅思之路30小时在线备考课程，还将有机会获取更多雅思考试和GMAT™的官方信息，包括《金融时报》世界前100名商学院对雅思考试和GMAT™的分数要求、优秀的雅思考生和GMAT™备考及留学经验的分享等。　　雅思考试与GMAT™的联合将为计划出国留学的考生和年轻的职业人士提供更多机会。雅思考试和GMAT™的两份成绩组合，既能够让申请者向学校、雇主证明自身在真实学习和生活场景中所必备的听、说、读、写四项英语能力，同时也清晰的展现了自己就读商科或职业发展所必备的数据、逻辑和批判推理的技能，以及解决现实问题的能力。　　英国文化教育协会中国考试业务总监天虎（Tim Hood）表示，“第三次的合作希望能够为学生及全球的职场人士带来更好的发展机遇。雅思考试和GMAT™可以帮助考生培养并展现他们的战略规划能力、逻辑思维能力及语言表达能力。这些能力不仅对商学院的学习至关重要，同时也能够为其未来更广阔的职业发展道路和发展空间奠定坚实的基础。”　　在全球，雅思和GMAT™两项考试成绩得到了美国、英国、加拿大、澳大利亚、香港、法国、新加坡等主流留学国家及地区的高度认可。在中国大陆，许多顶尖大学和公司也将雅思考试和GMAT™作为测试学生和员工英语熟练度的权威手段，其考试成绩也成为可否被录取的重要标准之一。　　一名在美国迈阿密大学攻读商科专业的考生表示：“我一共收到了英、美、荷兰、加拿大共11个院校的商科硕士课程offer，因为这种混合申请， 所以选择了IELTS+GMAT考试，相对来说，这两种考试都是全球认可度最广的，适合像我这样的多个国家院校同时申请的情况。我的雅思和GMAT成绩极大提高了我的综合申请优势。雅思考试帮助提升了我的综合英语能力，GMAT考试更是增加了我对整个研究生课程的认识和知识面的拓展。”　　更多关于“Go Business， Be Smart” 和GMAT™+IELTS的活动，请访问：　　雅思活动网站：https：//www.chinaielts.org/gmat_ielts_joint_campaign.shtml