　　一个人做事的成功几率，很大程度上取决于一个人的思维方式和心态，用英文说就是mindset，有怎样mindset，就具有怎样的格局。　　学习英语、也需要这样的mindset，只有这样，才能最有效地学习到英语的实际技能，为个人全面的素质提高奠定基础。　　正是基于此，作为国内乃是全球最大英语学习机构的新东方联合剑桥大学出版社、剑桥大学考试委员会推出全新雅思学习产品MINDSET FOR IELTS，这一专门针对中国学生学习雅思特点的新产品，融合新东方多年的教学经验和积累的海量学生学习数据，专门由剑桥雅思考试研发团队开发，开创雅思产品的新纪元。　　2018年4月26日，由新东方教育科技集团国外考试推广管理中心主办的“BETTER-新东方雅思MINDSET FOR IELTS 产品发布会”在北京中关村皇冠假日酒店举行。新东方教育科技集团首席执行官周成刚、剑桥大学出版社全球销售总监Paul Colbert、剑桥大学出版社考试出版总监Pamela Baxter、新东方教育科技集团国外考试推广管理中心主任刘烁炀、副主任宋鹏昊、新东方集团国际合作总监陈庄及来自业内的相关教育人士与媒体代表出席。　　　　在此次发布会前两周，在英国南部海滨城市布莱顿举行的世界英语外语教学顶级盛会IATEFL上，MINDSET FOR IELTS 的作者之一的Claire Wijayatilake迫不及待地展示这一产品，并坦言，研发这一产品的起源是倾听了来自新东方的声音，剑桥方面认为，打造适合不同能力阶段学生学习雅思的产品，涵盖听说读写技能、外加语法和词汇，辅以线上有针对性地练习，该课程分为四个级别，学员通过科学分层，选择更适合自己的课程，更有效的帮助中国学生达到自己的目标分数。在当天的发布会上，新东方教育科技集团CEO周成刚表示：“新东方与剑桥的合作长达10多年，是国内英语教培市场上最长久、也是最成功的合作之一。双方各取所长，共同研发的这一创新性的雅思学习产品，将让数十万中国学生受益。”　　剑桥大学出版社全球销售总监Paul Colbert表示：‘融知识、学习、研究为一体，释放每个学习者的潜能，实现其自我目标’是剑桥雅思官方一直坚守的使命，MINDSET FOR IELTS 是助力这一使命实现的重要步伐，它帮助老师更加享受教学过程，帮助学生体验学习乐趣，在雅思考试之外，获得更好的成长。”　　剑桥雅思官方为何会选择新东方共同开发这一产品呢？剑桥大学出版社考试出版总监Pamela Baxter表示：“MINDSET FOR IELTS 是剑桥大学出版社与新东方长达14年合作基础上相互信任的一次自然选择，是剑桥大学顶级科研与新东方精准数据的完美融合，这是第一个、也是唯一一个为中国市场定制、与中国机构合作的剑桥雅思官方综合教程。在未来，双方的合作将不断突破、创新，为英语学习者提供更好的学习产品！”　　　　新东方国外考试推广管理中心副主任宋鹏昊表示，这是剑桥雅思官方首次与中国机构合作研发教材，也是剑桥顶级科研和新东方实践教学的完美结合。双方历时三年时间打造这一套专门为中国雅思考试量身定制的课程。在本次合作中，剑桥雅思官方首次使用剑桥学习者语料库（Cambridge Learner Corpus）中国雅思考生数据，打造紧密贴合中国人群学习特点和需求，集研究、学术、实践和应用为一体的专业课程，全新定义雅思学习方式。　　MINDSET FOR IELTS基于大数据研发，内容设置紧扣考试出题思路，直面考生学习弱项，并以学习目标和语言水平为基准进行难度分级，设置四个级别分层教学，以契合各阶段考生能力水平。结合互动实景模拟练习，助力广大雅思考生进一步完善语言能力、掌握考试技巧，有的放矢，高效学习。　　MINDSET FOR IELTS 将线上线下学习紧密结合，每个单元都有用于课堂场景和老师指导下进行学习的模块，也有对应的线上学习模块，学生可以在新东方自有的学习平台上完成线上模块的学习。　　在内容设计方面，MINDSET FOR IELTS 包括核心教材和辅助学习材料两部分，前者包括学生学习教材、线上听说读写的技能训练模块以及专门针对语法和词汇等模块的学习内容；在辅助材料中则涵盖了专门针对中国学生语言弱项的训练内容，以及帮助学生适应海外大学学习的学术英语内容。　　MINDSET FOR IELTS 精心打造线上实景模拟课堂，对考生的培训不止步于雅思备考，还延伸到出国后各类学习场景中学术能力的训练，力求在科学专业语言能力培养的基础上提升雅思考生的应试能力，助力大家迅速适应国外的学习生活，做到“出得去，站得稳”。　　新东方雅思培训近20年教学教研经验，每年到新东方参加雅思学习的学生人数占中国考生总量的1/3强。除了致力于推进雅思教学课程体系进步，培养学生在语言能力基础外，剑桥还与新东方在教师培训和培训师培训方面继续深度合作，其目的就是打造一支最领先、实力最雄厚的雅思教学团队。　　新东方教育科技集团国外考试推广管理中心主任刘烁炀表示：“MINDSET FOR IELTS ，远非一本书这么简单，它是新东方学习产品链的体现，同时带来了学习者、教学者及新东方的改变。这是从教学本质出发的又一次提升，是新东方雅思培训的新里程碑，我们坚信教育培训需要厚积薄发，并将继续坚守育人使命，为雅思培训行业及备考学生提供更好的选择。