　　　　一首英文版的《菊花台》是什么样的？“菊花残，满地伤，你的笑容已泛黄，花落人断肠，我心事静静淌”如何翻译才能表达准确又兼顾押韵？外国人是否能接受并理解中国的流行音乐？　　在(,)，有这样一群大学生，他们坚持每周翻译一首好听的中文歌曲，并邀请校园歌手将英文版歌曲翻唱出来，做成微信文章定期推送。近期，MelodyC2E登上了上外校园公众号综合影响力排行榜第一的“宝座”，制作的歌曲也受到粉丝热捧。2016年，他们翻唱的第一首歌《遇见》只有2000多次阅读量，而现在每次推送的阅读量平均能达1万～2万，最火的一首《说散就散》的阅读量在半天超过了4.3万次。　　网易云音乐、B站、微博上，到处都能搜索到MelodyC2E的翻唱歌曲。前不久，一个粉丝在《菊花台》下留言，说自己在法国的出租车上听到了MelodyC2E团队翻唱的英文歌曲。　　这样的留言总是令创始人、上外工商管理学院的学生潘江浩激动不已，“创办MelodyC2E，最初就是为了向外国人传递中国声音，这说明我们的努力，有外国人注意到了”。　　2016年9月，当时只有20岁的潘江浩决定与好友、上外民乐团团长林洪莹一起开办一个微信公众号，这个公众号想要通过音乐，向外传递“中国声音”。Melody，是“曲调”的意思，而C2E是Chinese to English的缩写。　　潘江浩是上外工商管理学院的学生会主席，曾经参加过学校接待联合国青年特使的活动。一名来自埃及的特使在与潘江浩交流中称，自己在埃及几乎对中国“一无所知”，希望能听到更多来自中国青年的声音。　　这样的话，多少令中国学生感到有些“不自在”，“一个大国，经济、国力都排在世界前列，文化输出却那么弱。这样不行”。　　潘江浩决定用自己的方式来传递“中国声音”。他找到同在管院学习的“音乐达人”林洪莹，请她一起干。“中国的民乐对外传播其实还可以，要不试试流行音乐？”林洪莹与潘江浩恰好有相同的感受，在一次赴埃及做志愿者的过程中，她发现无论是美国人、法国人还是德国人，大家在破冰游戏中分享的歌曲几乎清一色都是英文流行歌曲。　　林洪莹说，其实英语流行乐的歌词大多通俗易懂，感觉文化底蕴远不如一些中文流行歌曲。林洪莹拿出《青花瓷》的一段经典歌词——素胚勾勒出青花，笔锋浓转淡，“中文歌曲曲调优美，又有这么美的意境和词语，不正是最好传播的东西吗？”　　但《青花瓷》是MelodyC2E团队的一道坎儿，他们翻译了很多周杰伦的歌曲，唯独《青花瓷》的美，暂时尚未找到用英语准确翻译的表达。　　“一要表达准确，二要押韵。”这是MelodyC2E团队给自己立下的规矩，押韵是中国诗词、歌曲中最美的部分，他们认为，这种格调在翻译成为英语时绝不能被破坏。　　上海外国语大学是一所全国闻名的外语语言特色高校，这里的学生最基本的素养都是英语。最开始，潘江浩负责翻译英文，林洪莹负责做微信、找校园音乐人来唱歌。她的室友艾丽菲热翻唱的第一首英文歌《遇见》全靠朋友转发。　　待到MelodyC2E的粉丝超过1000人时，潘江浩和林洪莹决定“招新”。在上外这样的学校，翻译英语流行音乐有着天然的粉丝基础，大学生运营微信公众号的一个最大特点是，除了做公号，还有丰富的线上线下社群活动，比如“英语角”。MelodyC2E现在有70多名成员，大家会定期在校园里进行歌词翻译、英语口语练习等活动，学习的意义更甚于翻译或者做公号。　　MelodyC2E火了以后，很多外面的微信公众号都想模仿，把他们翻译好的歌词直接抄过去，再找人唱，但最终都没有上外团队原创的传播度高，一个重要原因是——谁来唱。　　一首歌千辛万苦翻译出来，由谁来唱，竞争激烈。《说散就散》最终由英语学院的“校园十大歌手”苏奕璇演绎。“不是谁都可以来唱的，对英语语感、歌曲曲调的把握非常重要，两个词之间是否要连唱、是否可以连上，都很考验人。”林洪莹说，MelodyC2E只有在上外这样的学校里，才能找到生根、发展的土壤。　　如今，MelodyC2E的粉丝中，上外自己的学生只占很小一部分比例，还有很多粉丝来自外地。有的人还会慕名留言，要求让自己翻唱一曲。比如，《最长的电影》就由一名加拿大多伦多大学的学生翻唱，这个人在国外的“唱吧”已经小有名气。　　中国青年报·中青在线记者 王烨捷 来源：中国青年报