　　日前，由教育部考试中心起草，经国家语言文字工作委员会规范标准审定委员会审定的《中国英语能力等级量表》正式发布，并将于6月1日起正式实施。　　《中国英语能力等级量表》是教育部考试中心根据国务院《关于深化考试招生制度改革的实施意见》中提出的加强“外语能力测评体系建设”的要求，汇集国内外专家力量，开展大量实证调研，历时三年多研制而成。　　　　《中国英语能力等级量表》是面向我国英语学习者的首个英语能力测评标准。它将学习者的英语能力从低到高划分为“基础、提高和熟练”三个阶段，共设九个等级，对各等级的能力特征进行了全面、清晰、详实的描述。《中国英语能力等级量表》强调语言学习过程中认知能力的发展, 以运用为导向，强调语言使用。采用“能做”描述，关注语言在交流中的作用，引导语言学习者运用语言，学以致用。　　英国文化教育协会中国考试业务总监Tim Hood表示：“语言是拿来用的，用来传递意义，无论哪种语言，应用能力都是学习的首要目标。”他指出，“《中国英语能力等级量表》描述了‘听、说、读、写、译’等各方面能力，尤其增加了‘说’和‘译’两方面，意味着更加注重对英语实际应用能力的培养，我们看到，中国的英语测评理念正在从注重知识点型积累向注重语言应用能力而转变，量表的推出将为中国英语测评领域带来重大变革，并对中国英语教学与学生学习方式带来积极的、深远的影响，它将帮助年轻一代的中国人更加流利的使用英语，并在国际舞台中绽放光彩。”　　　　《中国英语能力等级量表》的推出将改变现有考试不全面、不系统、不衔接的局面, 作为“能力标尺”旨在提升考试质量、推动国内外考试对接，实现“量同衡”。　　为了提高我国外语考试的国际认可度，提升教育国际化水平，量表与国际英语考试的对接研究工作已全面启动，将推动国内外考试的对接互认。　　2016年12月，中英两国教育部长签署了《中英教育合作伙伴行动计划》，明确了双方开展英国英语考试雅思、普思与中国英语能力等级量表的对接研究。目前对接研究工作已完成了阶段任务，预计2018年底实现对接，这些合作研究将对促进中外教育交流，推动教育技术标准的国际对接产生深远的影响。　　中国英语能力等级量表与雅思普思考试对接研究英方学术负责人、英国文化教育协会测评研究与发展总监Barry O’Sullivan表示，“《中国英语能力等级量表》的推出，无论是对于出国留学还是在国内大学上学的学生都将产生积极正面的影响，对接完成后，中国学生可通过参加雅思、普思考试了解在中国标准（中国英语能力等级量表）和国际标准（欧洲语言共同参考框架CEFR）下，自己的英语能力处于什么样的水平。”　　　　2017年12月，为进一步加强中英双方的密切合作，教育部考试中心联合英国文化教育协会于在上海举办了英语测评国际研讨会，以加速英语语言学习、教学与测评国际交流与合作。同时，双方还将建立共同出资、管理的联合研究资助计划，以推动国际语言测试专家们就中国英语能力等级量表的应用，以及中国英语能力等级量表与国际考试之间的关系开展研究。　　据悉，为了进一步促进中国英语教学、测评领域的专家学者更好的了解这一变革将带来的影响，英国文化教育协会近日在南京、昆明、大庆、广州多地举办了第五届英语测评新方向系列研讨会。中国教育部考试中心外语测评处处长吴莎、中国教育部考试中心外语测评处副处长程蒙蒙、广东外语外贸大学副校长刘建达、(,)韩宝成教授等就中国英语能力等级量表研究先后在会上做了详细介绍。　　广东外语外贸大学副校长刘建达介绍到：“量表为英语学习的教、学、测评提供了一个共同的参照标准，在三者之间建起了一座桥梁，加强了教、学、测评之间的连结。”　　《中国英语能力等级量表》从新时代中国特色社会主义的新需求出发，立足国情，对接国际，大胆创新，为国际语言教育领域贡献了中国智慧，对传播中国故事具有重要意义。量表的发布也标志着中国外语教育进入新时代。