　　2018上半年四六级成绩公布之后，也就意味着新一轮的备考即将拉开帷幕。在备考阶段，怎么才能高效备考、少走弯路呢？下面就给大家总结出四六级备考中常见的3个雷区，避免学生复习时陷入其中。　　一、纯粹地背单词　　很多同学认为四六级通过不了，就是因为单词背得少。因此，整天拿着单词书在那里背单词。虽然说，词汇对于四六级来说，是基础，背单词是必须经历的一个阶段。但背单词要有个度，如果只是每天机械地背，是没有什么效果的。建议大家针对自己的弱项重点突破，在注重单词的同时，最好多做阅读及全方位的复习，这样也是记单词最高效的方式。　　二、忽略真题　　很多同学在备考过程中，并没有太过于重视真题，反正有很多，做完一套就还有一套。况且，考过的题不可能再考，所以，也没什么用。比起市面上那种模拟题、预测题来说，真题更有助于我们系统地掌握知识点，真题中的知识点是来回考察的，练习并分析真题更有利于同学掌握出题规律及做题技巧。建议大家以做真题为主，预测题出的再好，也是跟真题有差距的。　　三、忽视翻译和作文的练习　　很多同学都特别不愿意自己手写一篇作文，或是翻译一段文章，感觉既难又麻烦。其实，在四六级试卷结构中，作文和翻译占分较重，又容易拿分。建议大家在平时的备考中，一定要练习手写作文和翻译文章。多练习几次，就能很容易找到做题感觉，以及技巧。想要提试成绩的同学们，一定要重视起作文和翻译题的练习。　　来源：新东方在线　　责任编辑：闫国杏