　　熬夜这个话题已经成为当代社会的历史遗留问题，有不少的大学生加入了熬夜大军中。过多熬夜可以说百害而无一利，除了会引起脱发、长痘、变胖外，还会引发不少隐匿疾病。今天，小编为大家提供几个快速入睡的好方法。　　一、记单词　　很多老师都强调过早上和晚上记忆效果最好，因为没有睡前干扰和睡后干扰。建议大家在晚上睡不着的情况下，尝试背一下单词，或是进行一些脑力活动，大脑感觉到疲乏了，自然很快就会入眠。　　二、睡前喝酸奶或是热牛奶　　不过，在这里提醒一下，千万不要喝完牛奶就去睡觉，最好在睡觉前两个小时，这样才更好发挥助眠的效果。不管是备战四六级还是其他一些考试，身体消耗量会很大，建议大家平时注意多摄取一些蛋白质，或是维生素一类的，均衡搭配饮食。　　三、睡前泡澡或是泡脚　　在睡眠质量不好的情况下，建议大家可以尝试睡前泡个热水澡或是用热水泡泡脚，通过高温打开毛孔，促进心脑血管的血液循环，尤其是对于一些脊椎经常疼痛的同学来说。除了这些，还能放松心情，缓解一天的疲劳，有助于提高睡眠质量以及第二天的学习效果。　　四、熏香　　关于熏香，因人而异，有些人喜欢熏香，而有些人不太喜欢香的东西。一般来说，茉莉花，薰衣草，迷迭香之类的植物都有助眠的作用，现在更多人喜欢在家里用香薰灯放芳香精油的方式来助眠，一方面是鲜花太难打理，另外一方面是芳香精油比较容易储存也卫生方便，是通过嗅觉唤起记忆，调节各个器官的互动，从而达到助眠目的的。　　来源：新东方在线　　责任编辑：闫国杏