　　你们还记得在6月16日结束的四六级考试吗？惊不惊喜！意不意外！英语四六级成绩即将公布啦~　　假期即将结束和四六级成绩即将公布的双重打击，大家一定要挺住！　　　　昨天一大早，微博朋友圈就被求过党刷屏，但是万万没想到往年的“锦鲤”早已失宠，换成了杨超越，不知道这只“锦鲤”是否能保过呢？　　你们的鱼呢？　　四六级成绩要公布的消息对于假期中的很多人来说真是相当突然：　　对于很多人来说，四六级出成绩的前一晚总是心惊胆战，彻夜难眠：　　也有人真相了：　　查询方法还是熟悉的配方！　　1。发布时间：2018年8月22日上午9时起　　2。查分网址：　　①网址： http://cet.99sushe.com 99宿舍网　　② 网址：www.chsi.com.cn/cet中国高等教育学生信息网　　③网址： chaxun.neea.edu.cn教育部考试中心综合查询网　　3。准考证号：　　一般四六级准考证号一共由15位数字组成，前5位是学校代码，譬如37051，接着是校区代码，譬如0，接着是年份，譬如2009年就是09，接着是考季，1是上半年，2是半年，接着一位是2或者1，1是四级，2是六级，接着后三位是考场，最后两位是你的座位号，只要找到跟你一个考场的同学，基本上就可以推出你的准考证号了。　　　　1。英语四级多少分算过？及格线是多少？　　全国大学英语四级考试改革之后，成绩满分为710分，写作部分106.5分，听力部分248.5分，阅读理解部分248.5分，翻译部分106.5分。凡考试成绩在220分以上的考生，由国家教育部高教司委托“全国大学英语四六级考试委员会”发给成绩单，不设及格线。　　但全国大学英语四六级规定“英语四级成绩达到425分以上（含425分）者，可以报考英语六级”。一般认为英语四级的及格线是425分。有的学校也规定英语四级过425分之后才能颁发毕业证。　　2。查分网站无法打开页面，或非常慢？　　每年考试成绩公布后，查分网站都比较拥堵，所以不要急！　　3。英语四级六级分数是怎么计算出来的？　　四、六级考试单项成绩有四个部分，这四个部分以及所占的分值比例为：听力占35%，阅读占35%，综合占10%，作文占20%。各单项报道分的满分为：听力249分，阅读249分，综合70分，作文142分。各单项报道分之和等于报道总分。　　4。成绩单什么时候发　　一般来说，成绩单于考试结束之日起30个工作日后，也就是查分一个月后左右发放给考点（即各院校）。　　请珍惜，查四六级的机会可能越来越少了　　每隔一段时间，大学生英语四六级将取消的消息就会在网上流传，很多不明真相的同学还没等高兴起来，就听到有人站出来辟谣，于是又翻开书，继续复习……　　四六级取消，真的会有这一天吗？其实早在2014年就有了些许的消息，当时国务院颁布的《关于深化考试招生制度改革的实施意见》中，明确提出要加强“外语能力测评体系建设”。为此，教育部定下目标：到2020年，基本建成标准统一、功能多元的现代化外语测评体系，同时推动考试内容和形式的改革。　　而在2016年《第二届语言测试与评价国际研讨会》上，四六级取消的消息再次被推上了高潮。当时会上说：“2020年计划逐步推出国家英语能力等级考试，制定覆盖大中小学各教育阶段、覆盖听说读写译综合能力、覆盖外语学习及教学与的统一的国家外语能力标准。”　　教育部2017年10月24发布的《关于政协十二届全国委员会第五次会议第2248号（教育类211号）提案答复的函》中提到，目前，教育部正在进行外语能力测评体系建设，整体设计从基础教育到高等教育的考试招生制度改革。　　今年5月，部分高校发布了组织国家英语能力等级考试（NETS）笔试、口语测试的通知，不料引发关注！更是攸关英语四六级考试…　　或许有一天英语四六级真的会被其它能力测试标准代替，大家且查且珍惜吧！　　祝大家查成绩后都能开心。　　原标题：《热点 | 锦鲤失宠！年度大戏四六级查分即将开始……但且查且珍惜吧》　　责任编辑：闫国杏