　　菲律宾每年都向海外派遣英语教师，目的地包括泰国、越南、柬埔寨、日本、韩国等。同时，也有大量来自海外的留学生前往菲律宾学习英语。　　《环球》杂志记者/杨天沐　　菲律宾总统杜特尔特近日表示，要向中国推介菲律宾的英语教育，力争为10万菲律宾英语教师“落实工作”。　　据菲律宾教育部相关人士介绍，由于英语普及程度高，菲律宾的英语教育相对成熟。该国每年都向海外派遣英语教师，目的地包括泰国、越南、柬埔寨、日本、韩国等，形成了其海外“英语经济”。同时，也有大量来自海外的留学生前往菲律宾学习英语。　　　　在隔海相望的越南，菲律宾英语教师已变成了“香饽饽”。据菲律宾海外就业管理局官员利伯蒂·卡斯科介绍，近年来，英语教师始终位于越南对菲律宾人才需求榜前列。　　卡斯科说，越南正逐渐成为一个国际旅游目的地，为此，英语教育需求不断增加。　　胡志明市的Benh Thanh公园是外国游客常去的地方。在这里，可以见到不少越南学生有意识地找外国游客搭讪，目的就是练习英语口语，以期在未来找到一份好工作。　　有需求就有市场。26岁的菲律宾英语教师金·罗卡夫就是这样一个先行者，他已在越南从事英语教学4年了。他现在的迫切愿望就是寄钱回家，送他姐姐上学，一两年后跟他一起在越南从事英语教学工作。　　事实上，到海外从事英语教学对菲律宾人而言更像一场淘金热。当地媒体称，菲律宾英语教师在越南平均薪水可达到2000美元/月；而一名菲律宾大学英语学院院长的月收入仅为350美元左右。　　不过，菲律宾英语教师热潮中也裹挟着一些浑水摸鱼的投机者。越南《青年报》报道，在越南经济中心胡志明市，不少学校招募了菲律宾英语教师，但结果发现他们水平不够格。　　报道说，从2012年起，胡志明市的小学和中学开始雇菲律宾人担任英语教师，但囿于缺乏预算以及候选人不足，这些学校的英语教育受到较大影响。　　报道援引越南英语教师阮氏金珠的话说，她所在学校的菲律宾英语教师只有小学教育背景，教学方法有问题而且菲律宾口音严重。　　据《环球》杂志记者亲身感受，在英语口音问题上，其实菲律宾人因教育水平的不同会出现较大差别。未接受过高等教育的商店营业员当地口音比较严重，常常伴有菲语的发音，例如菜单“menu”，会发成“马努”的音；而接受过高等教育的教授、律师、官员等则往往能说流利的美式英语。　　　　与向海外派遣英语教师相比，菲律宾国内的英语教学体系更为成熟，前往菲律宾学习英语的留学生也很多。　　据菲律宾方面的统计，近年来，来自日本的访客呈逐年增长趋势，2017年已达58万人次，同比增长9.1%。这些访客中，有不少是来自日本的留学生，期望在菲律宾的语言环境中强化自己的英语水平。　　菲律宾旅游部驻东京办公室的官员介绍，2017年大约有100所日本初高中实施了旅菲学英语项目，大部分是在假期送学生前往菲律宾。　　日本学生前往菲律宾学英语的原因很多，包括英语是菲律宾官方语言，有良好的英语学习环境，距离较近，生活和学习成本较低等。　　对不少国家的留学生来说，生活和学习成本低是一个十分重要的原因。　　伊丽莎白·列各卡娅是一名在菲留学的俄罗斯工科生，她发现在菲律宾德拉萨列大学的留学项目花费仅是加拿大、澳大利亚和新西兰同类大学的四分之一。她说，菲律宾的学费要便宜得多，而在菲律宾也能得到与欧美国家同样好的英语教育。　　德拉萨列大学是菲律宾的顶尖学府。该校的副校长阿尔温·库拉巴曾宣称，该校的英语教学项目的性价比，“有时候甚至比美国和欧洲的项目还要好”。库拉巴的评价并非全是吹牛，菲律宾的英语教育确有其独特优势。　　由于菲律宾曾被美国殖民长达半个世纪，美式英语在受过高等教育的菲律宾人中非常流行。在菲律宾政界、商界、法律界的高端论坛里，听到的多是纯正的美式英语。　　据菲律宾英语教师耶西·金介绍，与美国企业合作的菲律宾呼叫中心为提高菲律宾人美式英语水平起到了相当大的作用。　　耶西先前就在一家呼叫中心工作，每天他都会接到各种来自美国的电话，美式英语口语能力得到不断磨练。为了提高服务质量，他们要不断纠正自己的口音，以让美国用户无法察觉自己正在给地球的另一端打电话。　　总的来说，得益于受美国影响较大，菲律宾人的美式英语教学水平优良，在本土有较为系统化的英语教育模式，且教育成本较为低廉。　　　　从发展的角度看，推动菲律宾英语教师赴华，对中国和菲律宾是双赢的选择。中国扩大开放需要更普及的英语教育，而菲律宾则有升级本国劳动力输出产业的需要。　　劳动力输出是菲律宾经济发展的重要动力之一，但面临着其他国家的激烈竞争。在传统的女佣和海员方面，同为东南亚人口大国的印度尼西亚是强有力的竞争者，在新兴的商务外包如呼叫中心方面，菲律宾面临着印度的竞争。因此，向中国输出英语教师人才，无疑对菲律宾经济发展非常重要。　　同时，中国的英语教育市场需求旺盛，菲律宾英语教师赴华有助于增加优秀外籍英语教师的供给，从而更好地满足中国人学习英语的需求。　　但是，引进菲律宾英语教师对中国市场还属新鲜事物，双方都有不少需要磨合的地方。比如，有的菲律宾雇员在工作中会显得更看重短期利益。在这方面，常年雇用大量菲律宾劳工的香港有比较完备的制度，值得内地借鉴。