　　很多同学在背单词上，过于心急，老是想一下子就能记住很多单词。但人脑有一条遗忘曲线，背单词初期，会遗忘很正常，但等你真正找到感觉，突破了某个临界点，就会发现背单词是一件无敌爽的事情。今天，我们就给大家提供一些行之有效的背单词方法。　　一、学会观察单词的异同　　背单词是有一定的规律可循，单词与单词之间也是有联系的。所以，建议大家在看到一个单词时，首先要学会观察，是否与已经掌握的某个单词长得很像。如果是，在原本单词的基础上进行变形，既能掌握一个新词，又顺带巩固了一个老词。当然，有可能你会发现这个单词与一组单词都很像，那恭喜你，一下子可以掌握一组单词。当你掌握单词量越来越多，就会慢慢形成一个词汇大框架。到时候，想要什么样的单词，都可以随手拈来。　　二、手眼口耳心并用　　学英语最忌讳学哑巴英语，当然背单词也同样如此，如果只是机械地反复读，反复写，不知不觉就会重复一个单词好多遍，至于有没有记心里，那就不得而知了。彻底掌握一个单词，不仅会认，还得会写，会听。很多同学把这些都割裂了，导致只会英译汉，却不会汉译英。后期还需要花费额外的时间来弥补不足，得不偿失。手眼口耳心并用的话，虽然会用更长的时间来记忆，但效果却是极好的，保质期也会很长。建议大家尽量用心去记单词，而不是靠不断重复带来的惯性。　　三、超量学习150%　　我们都知道，大脑是有一条遗忘曲线的，当时记下的内容，有可能一个小时后就忘得干干净净。但如果事后能够及时复习，进行巩固，就会不断地加深印象。四六级不比考研，要记忆的内容并不算多，所以有足够的时间来加深记忆。这里建议大家在完成对单词的记忆后，再拿出所耗时间的一半来进行巩固，就会使学习效果达到150%。　　来源：新东方在线　　责任编辑：闫国杏