　　一、Stroot效应　　视觉选择性注意，研究者进行过大量的研究。Stroop效应是一种广泛使用的视觉任务。该效应是指，当词的印刷颜色与词的意义相冲突，而任务是命名印刷颜色时，被试的反应要慢。　　Stroop（1935）最早证明了这种效应。他发现，人们命名100个冲突词的墨水颜色，平均要花110称的时间。相比之下，命名100个实心彩色正方形的墨水颜色，平均只需63秒。二者之间47秒的差异代表Stroop干扰量或Stroop效应量。　　同年青人相比，老年人有较大的Stroop干扰效应。　　Stroop干扰量已经被用作估计抑制系统效能的一种指标。干扰量越大，抑制效能越低。　　二、自动加工与控制加工　　自动加工主要用在容易的、涉及高度熟悉项目的任务中；　　控制加工主要用在困难的或涉及不熟悉项目的任务中；　　在选择性注意任务中，当任务容易时，人倾向于使用自动加工。练习和自动加工有着密切的关系。经过大量练习的任务倾向于主要要求自动加工，而练习得不够的任务主要要求控制加工。　　三、特征整合理论　　特征整合理论把加工分成两个阶段。第一个阶段是分散注意，人利用平行加工，自动地对特征进行登记。即在分散注意阶段，人自动地加工孤立的特征。无关项目较多时，被试的目标觉察速度，和刺激显示中只包含3个项目，因此无关项目较少时的一样快。结果说明，特征登记或编码是自动的。这样，在特征整合理论中，分散注意是相对低层次的加工，粗略地等同于自动加工。这种加工几乎不需要努力，以至于我们甚至意识不到它的发生。　　第二个阶段为集中注意，主要进行系列加工，即一次只识别一个客体。粗略地等同于控制加工。　　特征整合理论实质上认为，尽管特征登记不需要注意，但特征整合需要注意。　　错觉性结合是指特征的不恰当的结合。注意超负荷或人们分心时，特别是对注意的要求很高时，会出现这种情况。　　记忆依赖于注意。我们只能记住我们所注意到的东西。　　四、有关选择性注意的早期理论　　Welford（1952）通过实验证明，当相继快速呈现两个信号，而且被试必须对两个信号都作快速反应时，被试对第二个刺激的反应时间，依赖于从第一个刺激开始呈现到第二个刺激开始呈现之间的时间差，即刺激呈现差异，简称SOA。同长SOA相比，当SOA非常短时，被试对第二个刺激的反应要慢。Welford将这种短SOA条件下，被试对第二个刺激反应的延迟，称作心理不应期。　　早期的关于注意的实验，所采用的流行的实验范式是双耳分听。在这种范式中，主试通过耳机，向被试的两耳同时呈现听觉刺激。通常，到达两耳的是不同的刺激。然后，要求被试完成一些任务。在分散注意实验中，研究者要求被试同时注意两个信息。然后，在选择性注意实验中，指导语告诉被试注意呈现给一只耳朵的信息，忽视同时呈现给另一只耳朵的其他信息。在实验条件下，研究者可以向人的同一只耳朵呈现两个听觉刺激。这两个刺激可以以不同的声音出现，也可以相同的声音出现。因为两个听觉刺激到达的是同一只耳朵，因此刺激的空间位置相同。此外研究者也可以向人的两只耳朵呈现上述刺激。一些研究显示，声音之间物理的声学差异和位置的物理分离，均有助于信息选择，其中，最有效的线索是位置的物理分离。这些结果表明，听者能够选择性地注意具备某些普通物理特征的刺激，同时能够拒绝不具备这些特征的刺激。　　五、过滤器理论属于早期选择模型。　　在Broadbent看来，象通讯系统一样，整个神经系统可以看成是一个信息传速速度有限的单一通道。出于经济考虑，在神经系统的容量有限部分之前，需要有一个选择性的过滤器或者开关，这种开关保护系统避免超载，他只准许少量的被选择的信息通过过滤器，所有其他信息则受到阻挡。此外，在选择性的过滤器之前，有必要假设一个缓冲器。这种缓冲器是一个暂时的记忆存储，未被选择的信息能够在其中短暂保留。过滤器理论属于早期选择模型。　　六、衰减作用模型　　Treisman假设，过滤器并不是像Broadbent所说的那样，遵循全或无的操作原则，他指出，过滤器的作用不是阻挡所有不符合注意选择标准的信息，而使衰减或减弱非注意通道的强度。该理论被称为衰减作用模型。如果到来的信息不是全部被阻挡，那么与当前与其相一致的部分信息，或与个体相关的部分信息，都可能足以提高那些词的激活，使之超越意识阈限。　　l 早期与晚期理论之争　　为探讨瓶颈在哪一位置，平行加工停止，系列加工开始，心理学家进行了大量的实验。这些实验的基本逻辑是，如果非追随耳中的信息能够加工到较高的语义水平，那么，说明注意选择发生在相对靠后的阶段。　　考察追随（注意）信息与非追随（非注意）信息之间的关系，如何影响被试的追随成绩。他呈现给被试非注意耳中的词，与追随信息或者语义相关，或者有联想关系，或者完全无关。结果发现，尽管被试不能记住呈现在非注意耳中的任何词，但是，当注意耳与非注意耳中所呈现的词有语义关系时，被试说出追随词所花的时间更长。这说明，非追随耳中的词得到了无意识的语义加工。