　　第一章 近代初期的欧洲★★　　（1）文艺复兴发生的背景，为什么会首先发生在意大利；　　（2）文艺复兴的表现和历史意义，要重点掌握；　　（3）近代自然科学的发展与表现；　　（4）新航路开辟的原因、条件、过程、影响；　　（5）宗教改革以及反对宗教改革发展的背景；德意志成为矛盾焦点的原因；　　（6）路德教、加尔文教、英国国教的主要教义主张异同；　　（7）各大宗教在各国的成就及历史地位；　　（8）君主专制时期英法的社会经济状况；　　（9）重商主义以及商业战争的根源、目的、影响要特别注意。　　第二章 欧美主要国家的社会转型★★★★　　（1）英法两国资产阶级革命、尼德兰革命的原因以及意义；　　(2) 开明君主制主要是相对于君主专制而言的，其主旨在于将君主的权力与资产阶级所强调的理性结合起来，通过实施各种资本主义化的开明与进步措施，达到富国强兵，维护统治阶级利益的目标。这个知识点是今年大纲中新加的内容，关于它的原因、过程、影响要掌握；　　（3）启蒙运动及其与文艺复兴运动的比较以及代表人物及其主张，影响要掌握；　　（4）宪章运动与19世纪英国议会改革的区别和联系；　　（5）19世纪法国政治思想的社会背景与特点；　　（6）意大利统一的背景、早期革命活动、1848—1849年的革命以及国家的建立；　　（7）美国独立战争发生的原因、过程以及影响；　　（8）俄国农奴制改革的背景、内容以及意义；　　（9）德意志统一的过程一定要知道；　　（10）第二次工业革命的背景、内容以及意义；　　（11）工人运动与社会主义运动的发展；　　（12）马克思主义诞生的条件；　　第三章 近代的亚非拉★★　　（1）西属拉美独立战争；巴西独立战争；印度尼西亚爪哇人民的反荷大起义；　　（2）伊朗巴布教徒起义，印度民族大起义；　　（3）大西洋奴隶贸易的构成、制度以及英国对印度的殖民统治政策及其影响；　　（4）埃及人民抗英斗争及其在整个反帝斗争中的作用影响；　　（5）苏丹马赫迪的大起义的起义背景、过程、影响，出了名词解释或者让你说说马赫迪，要知道怎么回答；　　（6）埃塞俄比亚的两次重要的抗意斗争及其在整个反法西斯战争中所起的作用要清楚；　　（7）古巴独立战争过程、结果、意义、影响；　　（8）墨西哥资产阶级革命；　　（9）土耳其坦志麦特；　　（10）日本明治维新的背景、内容以及意义；这是非常重要的内容，会以论述和名词解释的方式进行考查；　　（11）阿里改革的背景、时间、目的、内容、结果、性质及其意义都要掌握。　　第四章 近代欧洲国际关系与第一次世界大战 ★★★　　（1）维也纳会议的时间、内容以及意义；　　（2）欧洲国际体系的内容；　　（3）德法矛盾；英布战争；美西战争；　　（4）日俄战争；三皇同盟；两大军事集团的形成；　　（5）第一次世界大战的影响要注意；其中萨拉热窝事件容易出名词解释题；　　（6）三十年战争与威斯特伐利亚和约的内容要了解。　　第五章 俄国革命与共产国际★★★★　　（1）二月革命与十月革命可能出论述和名词解释题，要注意区分；　　（2）四月提纲可能出名词解释；　　（3）苏维埃社会主义国家的建立；　　（4）俄国1905年革命的背景、过程以及评价，出名词解释的可能性很大；　　（5）“战时共产主义”、“新经济政策”；　　（6）德国十一月革命与匈牙利革命的比较；　　（7）共产国际产生的背景；　　第六章 凡尔赛—华盛顿体系 ★★★★★　　（1）凡尔赛条约的内容及实质；　　（2）各国对待凡尔赛体系的态度；　　（3）国际盟约与国联建立，美国为何最终未加入国联；　　（4）国际联盟与联合国的比较；　　（5）华盛顿会议召开的原因及影响；　　（6）《四国条约》、《限制海军军备条约》、《九国公约》的内容及各自影响；　　（7）凡尔赛—华盛顿体系的内容，建立过程以及最终建立对世界的影响。　　第七章 两战之间的世界 ★★★　　（1）印度甘地主义与非暴力不合作运动的内容及意义；　　（2）土耳其的凯末尔革命；　　（3）卡德纳斯改革的背景、内容、意义；　　（4）一战后西方国家的恢复与调整；　　（5）“罗斯福新政”是非常重要的知识点，很可能出论述题；　　（6）德意日法西斯的崛起的过程以及其中发生的一些重要事件；　　（7）苏联社会主义建设的巨大成绩；　　（8）“斯大林模式”的内容以及产生的影响。　　第八章 第二次世界大战★★★★★　　（1）不干涉政策的实质；　　（2）轴心国集团形成过程；　　（3）英法苏三国谈判；　　（4）《苏德互不侵犯条约》；　　（5）绥靖政策；慕尼黑会议；　　（6）不列颠之战；斯大林格勒战役；　　（7）珍珠港事件；　　（8）反法西斯同盟形成过程；　　（9）开罗会议与德黑兰会议；雅尔塔会议；波茨坦会议的内容、影响；　　（10）第二战场的开辟；　　（11）德日法西斯的投降。　　第九章 第二次世界大战后的世界格局 ★★★★★　　（1）联合国的成立时间及成员国；　　（2）雅尔塔体系建立的过程；　　（3）杜鲁门主义；　　（4）“马歇尔计划”；　　（5）北大西洋公约组织；“华沙条约”组织；　　（6）殖民体系解体的过程与第三世界兴起的影响。　　第十章 第二次世界大战后西方国家★★★　　（1）第三次科技革命的内容以及意义；注意与第一次、第二次科技革命的比较；　　（2）杜鲁门的“公平施政”；美国内政与外交措施的具体内容；　　（3）艾森豪威尔；麦卡锡主义；肯尼迪的“新边疆”；约翰逊的“伟大社会”；“星球大战计划”；“遏制政策”；　　（4）撒切尔主义；“三环外交”；戴高乐主义；　　（5）“新东方政策”；　　（6）西欧一体化的进程。　　第十一章 第二次世界大战后的苏联与东欧★★★　　战后苏联和东欧国家的发展、变化是考研真题中的常考内容。名词解释中注意东欧国家改革及剧变中出现的事件，论述中注意苏联及东欧国家改革的具体内容及东欧剧变和苏联解体的原因。戈尔巴乔夫改革容易出论述和材料分析题，要注意加强这方面的训练。