　　　　1、 以上复试基本要求为我校统考、联考生复试最低线，待国家线公布后，凡是没有达到国家线的考生，复试无效，不予录取，第报考(,)与英国格拉斯哥大学合作办学项目所在专业并且被该项目录取的考生除外。有关学院根据生源情况可在此基础上上调部分或全部专业的单科或总分线，详细情况请见各学院网站。　　2、 工商管理硕士复试分数线的相关解释详见南开大学MBA中心网站。南开A线和B线是南开大学自主分数线，南开A线在国家A线基础上适度上浮，南开B线在南开A线基础上浮。国家A线公布后二个工作日后公布在南开大学MBA中心网站上。　　3、 少数民族高层次骨干计划复试名单除了依据复试的基本分数要求外，同时结合教育部下达给我校的少数民族高层次骨干计划分省名额及汉族考生的比例按照总分从高到低确定。　　4、 以下几类符合教育部加分或照顾政策的考生，请在3月6日前向我校研究生招生办公室提出书面申请，并提供相关证明材料，否则视为自动放弃加分或照顾政策资格。我校根据教育部最新文件及名单审核考生资格，在国家政策允许的范围内对符合基本培养条件的考生适当照顾。　　（1）工作单位在国务院公布的民族区域自治地方，且定向就业单位为原单位的少数民族在职人员考生。　　（2）高校学生应征入伍服义务兵役退役，达到报考条件后，3年内参加全国硕士研究生招生考试的考生。　　（3）参加“大学生志愿服务西部计划”、“三支一扶计划”、“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”、“赴外汉语教师志愿者” 等项目服务期满、考核合格3年内参加全国硕士研究生招生考试的考生，参加“选聘高校毕业生到村任职”项目服务期满、考核称职以上3年内参加全国硕士研究生招生考试的考生。　　5、 南开大学不接收第一志愿报考其他招生单位的调剂生。