　　管理联考数学的复习大致可分为三个阶段，就是大家熟知的基础、强化和冲刺，下面来详细地说下各阶段具体的做些什么及怎么做？　　一、基础阶段　　此阶段的复习要掌握整个的知识框架，可以先建立每章节的框架，之后对其进行整合，最终形成属于自己基础阶段的知识体系。　　（1）要清楚大纲中的考点，然后做自我评估，并根据自己对考点的熟知度分类——哪些能迅速回忆起来，哪些仅有印象，哪些是陌生的；　　（2）备考资料的选择，找到最适合自己的讲义、辅导书、试题等资料，重在充分利用，切忌贪多；　　（3）要准备错题本，千万不要嫌麻烦，通过错题本能让自己短时间内发现容易犯错的地方，这对强化、冲刺阶段的复习大有益处。　　二、强化阶段　　强化阶段重点是对题型和方法的训练，进而提高解题能力。　　（1）要把知识框架慢慢细化，同样，可以先从每章节开始，之后进行汇总和完善，并能清楚哪些是重要考点；　　（2）认真做每章节的配套练习题，目前不要仅仅停留在答案正确的层面上，对于每道题，都要清楚考查的知识点和考查方式，而且要动手去做，之后梳理思路并总结；　　（3）当知识点和练习题掌握的到位时可以开始做真题，最好按考试的时间要求，这样可以培养时间的掌控能力，之后，建议按考点或题型来进行归纳总结，真题的价值是不言而喻的，所以更要认真对待；　　（4）无论练习题还是真题，都要充分利用错题本，这是查漏补缺的好方式；　　（5）此阶段的复习至关重要，不管是知识还是方法技巧，都要达到比较理想的状态，这样才更利于冲刺阶段的复习。　　三、冲刺阶段　　（1）一定要调整好心态，要相信自己；　　（2）认真翻看错题本，真正认识到自己的薄弱之处，以便有效地查漏补缺；　　（3）定期回顾知识框架和复习过程中遇到的难点，也要适当做题，可以选择模拟题，但不要进行“题海战术”了，也不要去钻研难度大的题目，此时，坚持的原则是会的题目不失分，不会的题目尽力得分。