　　2018年考研初试已经过去将近一个月了，这场看似已经完成的考试其实只是过了一半，因此，大家在放松的同时也要继续关注考研的相关信息，为自己的考研复试做准备。考研复试和初试有一个很大的不同就是在笔试的同时又增加了面试环节，而且面试环节往往是复试的重点，如果同学们笔试成绩再好，但是面试给考官和导师留下的印象不好的话，功亏一篑的可能性是极大的。那么，今天就给大家说一下在考研复试中同学们比较关心的一点：复试是否要提前联系导师以及联系导师需要注意的事项。　　首先，对于复试，老师建议大家可以提前联系导师，除非，你了解到这个导师非常反感学生提前联系，但是这样的情况一般很少遇到。导师对于一个研究生是非常重要的，他将直接影响你未来的研究生的生活和学习，所以，一定要选择一名适合自己的研究生导师。建议大家可以在报考院校的网站上或者搜索导师发表的相关学术论文，了解目标导师的研究方向，来确定导师的人选。建议可以确定2个或者3个导师人选，增加成功联系导师的机率，但是切记过多。　　其次，确定联系导师之后，在联系导师的过程中，我们需要注意以下几个问题：　　第一，联系方式的选择。大部分目标院校的研究生院在导师信息部分会公布导师的邮箱或者电话，如果没有的话，可以在院系的网站上师资部分查找。除此之外，也可以搜索导师发表的学术论文的脚注，或许可以找到相关信息。当然，如果你的目标院校有自己的学长学姐或者与自己关系密切的工作人员，可以借助这些资源联系导师，这样会达到事半功倍的效果。联系方式建议大家首次的话可以选择邮件联系，这样不会显得太过唐突，后期联系的话可以依据情况选择电话联系。当然如果首次用电话联系的话，可以选择发短信，打电话的话尽量选在工作日的工作时间。而且，建议大家考研初试成绩公布以后，尽快联系导师。　　第二，联系内容的选择。确定联系方式之后，重点之处就是联系的内容，这是导师能否认可你的关键。如果是邮件联系的话，首先应该介绍自己的个人信息，包括名字、性别、所在学校、所学专业等等；然后介绍自己的学习、科研和个人荣誉方面，当然也需要说一下你的考研初试成绩及其排名；最后，一定要说明一下自己对导师的向往，并表明自己对研究生学习的计划。 在邮件中一定要语言间接明了，语气尊重客气。如果是短信和电话联系的话，可以按照以上的内容随机应变。　　第三，保持联系。在与导师联系之后，也需要注重与导师保持联系，但是不建议大家经常去打扰导师。可以在得到导师的认可之后，进一步咨询导师复试需要准备的事项，比如自己在专业课方面需要准备的内容以及面试的注意事项。当然，如果同在一座城市或者一所院校的话，可以去听导师上课或者在导师方便的情况下约导师当面交流。　　最后建议大家无论自己有没有成功进入自己的目标院校，都要对导师表示感谢！以上就是针对考研复试导师问题的一些建议，希望对大家有所帮助，祝大家顺利进入自己的目标院校！