原标题：内地博士生为何女性占比低？港媒：父母不愿女儿读太多书　　港媒称，内地的传统文化根深蒂固，这种传统文化对社会的影响在大学入学率上显而易见。在本科和硕士学位课程中，男女生人数均衡，但在博士学位上，女性比例明显下降。   　　据香港《南华早报》网站8月19日报道，人们经常听到的一个说法是，这是父母对女儿施压，要求她们不要接受太多教育的结果，因为她们接受的教育越多，找丈夫的难度就越大。这种想法可能在阻碍社会的发展。　　2016年，在攻读博士学位的学生中，女生占38.63%，而研究生课程的女生占50.6%。同年在美国，52.1%的博士都是女性。内地女性的平均初婚年龄为24.9岁，这个年龄明显低于日本和韩国。　　报道称，这种差异可能源于经济发展，因为更富裕的社会提供了更多的机会。高昂的生活成本也让人在拥有稳定的职业和收入前不愿意结婚。　　报道称，尽管是在今天的社会，传统仍然根深蒂固，而且近年来，迅速老龄化的人口可能带来的日益迫近的人口结构危机给传统观念带来了额外的份量。　　报道称，妇女越来越多地希望拥有更高的教育水平。但是，把她们仅仅看作是妻子和母亲却忽视了一种不可思议的资源。社会上的有些人应该抛开旧思想，必须采取必要措施，使人们能够兼顾职业和家庭。（编译/刘晓燕）