　　1983年5月，学校经国务院批准设立，校名为广东财经学院；1985年6月，更名为广东商学院；2013年6月，更名为广东财经大学。学校现有广州和佛山两个校区，总占地面积2275亩，广州校区毗邻广州国际会展中心，佛山校区位于佛山市三水区云东海旅游经济区。　　学校坚守“正心诚意，求真向善”的精神，践行“厚德、励学、笃行、拓新”的校训，秉持“习礼乐文，精于术业”的办学理念和“法治、科学、民主、阳光”的治校方略，彰显“商法融合、实践创业、多元协同”的办学特色，立足广东，面向社会，服务发展，努力打造有特色高水平财经大学。　　　　广东财经大学以经济学、管理学、法学为主体，坚持商法融合，促进经济学、管理学、法学、文学、理学、工学、艺术学等多学科协调发展，已形成具有一定特色和优势的学科专业体系，是广东和华南地区重要的经、管、法人才培养、科学研究和社会服务基地。应用经济学、工商管理和法学3个一级学科是省级优势重点学科和特色重点学科。有理论经济学、应用经济学、法学、马克思主义理论、统计学、管理科学与工程、工商管理、设计学等8个硕士学位授权一级学科点（覆盖40多个硕士学位授权二级学科点）和英语语言文学硕士学位授权二级学科点，拥有金融、税务、保险、审计、法律、出版、工程、会计、工商管理、公共管理、旅游管理、艺术等12个硕士专业学位授权点。学校有全日制本科生、硕士生27700多人，其中研究生2000余人。　　　　广东财经大学地处全国经济最发达、最活跃的地区—粤港澳大湾区核心区域，国际一流湾区和世界级城市群为毕业研究生提供了广阔的发展空间。　　广州校区毗邻广州国际会展中心，位于广州南肺——万亩果园之内，北临珠江，与珠江新城、广州新技术产业开发区、大学城、华南电商总部区、赤岗领事馆区、长洲文化旅游风景区等城市重要发展区相邻。　　佛山校区位于风景秀丽的佛山三水区云东海旅游经济区，是珠三角地区不可多得的一块生态宝地，森林覆盖率达80% ，山水相连，自然环境优美，交通发达，是莘莘学子潜心求学的理想之地。　　　　广东财经大学是华南地区就业率最高和就业前景最好大学之一。　　学校长期以来坚持“育人为本，全面发展；因材施教，学以致用”的人才培养理念，培养具有良好的思想道德、科学精神、人文素养、专业知识和国际视野，勇于开拓创新的应用型高级专门人才，毕业研究生总体就业率稳居全省高校前列，连续多年100%。毕业研究生约有2%攻读博士研究生、11%在政府部门就业、12%在高校等事业单位就业、14%在国有企业就业，61%在外资、民企就业，87%的毕业研究生在沿海发达城市就业，特别是在珠三角核心区域9地市，占比80%。学生就业一直保持“就业率高、就业层次高、就业满意度高”的“三高”态势。　　学校构筑了学校、研究生培养单位、实践基地三级研究生创新创业教育体系，现有17个省级联合培养研究生示范基地，13个校级联合培养研究生示范基地，成立了广东财经大学创业园区，采取项目化引导、企业化管理、市场化运作模式，成为创业团队的“实验室”与“孵化器”。　　　　学校积极推进办学国际化发展，着力构筑应用型高端人才国际化培养平台，与美洲、大洋洲、欧洲、非洲、亚洲国家及港澳台地区的70多所高等院校和教育机构建立了合作伙伴关系，共同推进实施40个国际化教育项目，其中包括：（1）与澳大利亚西澳大学、德国欧福大学等国外名校的双硕士项目；（2）与南非开普敦大学、澳大利亚科廷大学的博士生联合培养项目；（3）在“广东财经大学海外实践教学平台”德国基地、新西兰基地、阿根廷基地和意大利基地开展的暑期创新创业教育或美育拓展活动；（4）与EachFuture Cultural Network等共同组织的赴美带薪实习项目。　　　　广东财经大学硕士研究生学习方式、学制、学费和住宿费（2019级）　　以上各专业就业方式均可以为定向或非定向。住宿一般为三人或四人一间，按床位收取，每学年住宿费不超过1600元，具体以广东省物价局核定标准为准。　　　　为完善研究生教育保障和激励机制，吸引优质生源，调动研究生参与科学研究和创新实践积极性，学校设立多种奖助学金。以2019级全日制非定向硕士研究生为例，每名同学获得的奖助学金不少于6000元/年，表现优异的可达10万元以上，佛山校区全学段研究生享受新生奖学金。奖助体系具体情况见下表。　　备注：具体参评条件和程序见《广东财经大学研究生奖助管理办法》。　　　　招生代码：10592  学校网址：http://www.gdufe.edu.cn　　招生考试处网址：http://zkc.gdufe.edu.cn　　招生考试处官方微信：广东财经大学招生考试处　　E-Mail：yzb@gdufe.edu.cn　　联系电话：020-84096714　　联系人：吴老师　　通讯地址：广东省广州市海珠区仑头路21号　　邮政编码：510320　　