　　胶东在线8月31日讯（记者 张倩 通讯员 刘芳 房甲）30日，滨州医学院（烟台校区）迎来2018年3860名新生报到。在口腔医学院报到处，带着老婆孩子一起来报到的30岁新生王蛟，在人群中有些“特别”。　　这不是他第一次上大学。王蛟是莱阳人，曾就读于山东农业大学兽药学专业，本科毕业后获保研。2014年顺利拿到硕士学位的他进入一家农业类公司工作，工作稳定后娶妻、生子，每月拿着五六千元的收入，一切步入正轨。　　然而，就在不少同龄人都羡慕的时候，去年12月，王蛟做出了一个颇为“大胆”的决定——跨专业重考本科，他要学医。　　“我不认为我这个年龄入学有什么不妥，人这一辈子不都是在学习中吗？”跳出“舒适圈”，成为滨州医学院2018级口腔医学专业的一名本科新生，在王蛟看来，并不是挑战，而是为了让自己不后悔。“其实从小我就想学医，但当时，对专业认识比较模糊，读完后工作了才发现不太喜欢。这几年工作期间，确定了自己对口腔医学方面有较为浓厚的兴趣，且综合来看，这个专业还有着较好的发展前景。”　　他的决定得到了妻子的大力支持，“只要能考上，咱就上！”　　2017年12月份以社会考生的身份报上名后，王蛟开始利用工作间隙来展开自学和复习。复习主要就是做卷子，自己买了很多试题，多做题练习。感觉学习上困难不大。半年后，今年高考，王蛟以560分的理科成绩，第报考了滨州医学院口腔医学专业，学制5年。“考试成绩基本符合自己的期望，由于家就住在莱山，离学校很近，我们今天才来报到。”　　而对于上过大学，读过研究生，反过来再重新考大学，是否有点浪费青春？王蛟表示，多一份经历会让人生更加丰富。“如果说值得说一下的话，我感觉高中阶段的职业规划、体验和分析还是很有必要的。像我这样工作后再调整，其实需要很大勇气和精力。” 来源：胶东在线