　　3月16日下午2018年考研国家线一公布，朋友圈就被刷屏了，可见各位同学和老师都在密切关注今年的国家线和调剂时间。接下来跨考教育数学教研室张艳宏老师就分析一下2018考研国家线和去年的分数线相比出现了哪些变化及2018考研调剂服务系统有了哪些升级优化。　　一、2018考研国家线与往年分数线对比分析　　总体来看，2018年考研国家线与2017年相比，哲学降低了5分，经济学降低了5分，法学升高了5分，教育学升高了10分，理学降低了10分，工学降低了5分，医学升高了5分，管理学降低了10分，管理类专硕降低了5分。从上面分析来看，各学科门类的国家线上下浮动都不超过10分，而且有关数学的学科门类都降低了5-10分。跨考教育数学教研室张艳宏老师告诉大家，出现这种结果的原因：　　1、考研是一个选拔性的考试，要方便各大院校招生，所以最后考生的分数分布要近似服从正态分布，大部分考生的分数处于中间位置，分数过高过低的都属于概率较小的部分，出题人出题也遵循这个原则，所以国家线一般上下浮动不会太大。　　2、今年的数学考试偏难，大部分考生的成绩有所下降，所以有关数学的学科门类都降低了5-10分。　　二、2018考研调剂服务系统升级优化　　调剂服务系统升级优化包括：　　1、缩短考生调剂志愿锁定时间，由原来的48小时改为各招生单位自主设定，最长不超过36小时，减少考生等待时间。这个变化带给考生的好处就是第一次调剂不成，等待时间缩短，可抓紧时间进行第二次调剂，所以考生在等待调剂结果时要时刻关注各校的调剂信息，一旦被拒绝，立刻换学校再进行调剂。　　2、允许招生单位根据本单位接收调剂办法设置接收考生调剂的初试成绩要求。这个变化就避免了考生由于在调剂前没有看清学校的调剂要求，盲目报考，错失了第一次调剂的机会，也提醒考生在调剂系统开放前的这段时间多关注各校的调剂信息及调剂要求，不要盲目，调剂系统刚开放的头几分钟的填报很重要，几乎就决定了考生的第一次调剂能否成功。　　3、增加了在线留言功能并且增设了咨询电话，能及时解答考生咨询。每年考生遇到的问题都大同小异，大家可以提前上网看清调剂流程，了解调剂中可能遇到的问题，避免在调剂的时候耽误时间。若确在调剂中遇到了问题，及时关注系统中的同一答复或直接电话沟通。　　2019年3月23日至4月30日在研究生招生信息网会开通“全国硕士生招生调剂服务系统”，跨考教育数学教研室张艳宏老师建议各位考生要做好提前准备工作，多关注各校的调剂信息，做好几个院校的调剂准备，若首选院校没有填报上，马上填报第二心仪的学校，不要错失任何一个可能调剂成功的机会。　　来源：跨考教育