　　又到了和大家谈写作的时间了，今天的内容很充实，谈谈写作中的七大要素在考研复习过程中的作用。作文是一项系统工程，方方面面都要顾及，下面给大家提供如下的参考意见。　　一、审题要认真　　短文的主题是对全文的高度概括。通过认真审题来确定图片的核心词或者说关键词，依此来整理思路。因此，考生看到试题后绝对不能提笔就写，而是应该认真审题，看清题目的要求和提示，充分利用题目所提供的信息、关键词所圈定的范围，在确立主题后再动笔。　　二、文体要统一　　正式文体的文章不宜用非正式的语句。有些考生在一篇很正式的议论文中用以下的句子做结语OK， this is what I want to say。或是That‘s my opinion。 Do you agree with me？等等，使文章显得不伦不类。　　三、主题要突出　　中心如果是Pollution from Cars或Air Pollution，以下段落的阐述显得有些赘述　　1.Part of this problem is the world‘s exploding population。　　2.A growing population undoubtedly means more factories polluting the air。　　3.Besides， land and water pollution has also increased。　　4.Pollution， in fact， threatening our health， our happiness， and our civilization。　　四、内容要一致　　要删除多余的词语，否则，一会破坏了文章的一致性，二会有凑字数之嫌。　　如1.Scientists fear that nuclear energy will one day destroy us。　　2.They say that the explosion of a nuclear bomb can kill millions of people and cause disease and deformity in later generation。　　3.Because of limited energy resources， scientists are studying the possibilities of nuclear power。　　4.And any failure from a nuclear plant may cause enormous damage to the affected area。　　5.What‘s more， up to now people have not discovered a safe way to dispose of radioactive wastes。本段中的第三句与主题不符，也与第二和第四句不连贯，应删除。　　五、表达方式要多样化　　词、句型使用的多样化不仅给文章增加了色彩和可读性，与此同时也可反映考生的词汇量和语言掌握的程度等。为避免文章平淡、呆板，可使用不同的句式强调句、倒装句、否定句等等。长短句使用合理相间，用短句表达有力的结论，用长句体现严密的逻辑关系。考生在举例说明的段落中尤其要注意词语的多样性。　　六、语言要流畅　　评分标准已清楚地告诉考生文章要语言流畅、字句通顺、表达准确，这是得高分的基础。　　1.It is difficult not to feel resentful about this when one considers what the same amount could do for victims of starvation and poverty。　　2.It is not unusual for me to get hot under the collar when I read about another old person who has left all his/her money to a dog or cat home。　　这两句在表达意义上用词十分到位，随着两个when引导的状语从句内容的递进，主句对表现气愤程度的加强通过用词的不同而表达得淋漓尽致；排比结构的运用使观点更加明确在1中It is difficult not和to feel resentful about this与2中的it is not unusual和to get hot under the collar词语表达极其准确。这需要考生在平时大量阅读文章时多注意积累好的语言表达。　　七、检查要到位　　这个重要环节往往被考生忽略不计，而因为少了这个环节所造成的后果真可谓是功亏一篑。在阅卷过程中，时不时会发现ourself、thinked、the person who are。。。，而这些会酿成不良后果的错误完全可在一两分钟的时间内检查、修改完成。所以，在写完短文后，要耐心地再读一遍。　　来源：万学海文　　责任编辑：杨笑