　　准备参加2019考研的同学千万不要有侥幸心理觉得自己离上考场还远，而是现在就要尽早决定自己报考的专业和院校，毕竟对于考研党来说，选对院校专业，是能否考研成功的一大半因素，那么今天就来和考生分享一下考研择校择专业必看五大要点。　　一、定方向，看性格　　“性格决定命运”不一定完全正确，但性格对人生是有至关重要的影响的。我们所谓的“方向”就是，文科、理科、农学、医学、军事等大的研究方向，这个是根据12大学科门类区分出来的大方向，如果是一个很内向且对外沟通能力不是很强的同学，那应该向着技术专业方向发展。大方向的确定是前提，只有大方向确定 了，对下面的专业、院校选择提供了最起码的基础。　　二、定专业，看兴趣（优势）　　很多成功人士都经常说，“我很庆幸我从事了我感兴趣的工作，做了我喜欢的事业。”兴趣可以转化成优势，大方向定了之后，专业更多的是要看个人的兴趣和喜好，如果盲目的选择了一个自己不喜欢的专业，那以后的学习、工作和生活也不会很顺心。　　很多时候，我们在做讲座的时候会问同学，“如果你现在目前选择的专业 是你的女朋友，你会选择跟她结婚吗？”很多同学都会犹豫，甚至是否定的回答。这就说明了专业的选择在很大意义上影响甚至决定了以后的幸福。只有喜欢的、感兴趣的方面才能充分发挥自己的优势，才能做的越来越好。　　三、定院校，看成功率（竞争力）　　“成功率”涉及到很多因素，包括目标院校的招生政策、录取比例、分数线、导师因素等等，如果对目标院校进行彻底的分析，那将对整个考研的成功起到关键性的作用。像很多院校都有热冷之分，全国800多个研究生招生单位，有的就冷的甚至计划录取人数比实际报名人数多很多，甚至出现那种计划录取20个人，全国 只有3个人报名的情况。其实很多时候我们考研的同学对信息的把控还是很缺乏的，虽然社会早已进入了信息爆炸阶段，反而感觉信息不对称越来越严重了。　　读研是在导师的指导下从事研究活动的，俗话说，“名师出高徒”，导师对研究生的重要性是不言而喻的。读研是很讲究师承关系的，好的师资对学生从事学术研究非常有帮助。　　一般而言，热门院校里的冷门专业具有不错的师资，这是与热门院校尤其是名校自身雄厚的师资配备紧密相关。考取热门院校的冷门专业，有可能跟随一位很有名望的导师来从事基础性强的学术研究。对于冷门院校热门专业而言，随着研究生的扩招，很多冷门院校纷纷申请并开设热门专业的硕士点，以吸引更多生源。但是，这些冷门院校所开设的热门专业由于受办学条件的限制，大部分没有很好的师资，尤其是没有名师。因此，冷门院校热门专业的师资相对较弱。　　四、比投资回报率，读研投资费用　　从经济学的角度来看，读研是一项昂贵的投资，因为它不仅需要一个人付出黄金的年华，还需要一笔不菲的费用。热门院校的经费资源比较充分，为了能招收到优秀学生就读冷门专业，其冷门专业的奖学金发放的比例会比较大。也就是说，热门院校冷门专业的奖学金比较高，并且它可能 还会提供惠及面广。另外，如果能跟着知名的导师，帮导师做一些课题也能够得到不菲的报酬。对冷门院校热门专业而言，由于冷门院校办学经费的限制，它提供的 奖学金惠及面不广，数额也不会大。但应该注意的是，如果考生考取了自费的话，热门院校冷门专业的学费可能比较高，而冷门院校热门专业的学费可能会低一些。　　另外，最近几年热门的专业硕士，比如资产评估硕士、税务硕士等学费都比较高，有的学校会要求每年七到八万的学费，面对这样的专业，考生们也要慎重考虑，切莫盲目追求热门专业。　　五、发展的眼光看待“冷”“热”　　考研人都对自己读研有着美好的预期，即都希望自己在读研之后有好的回报。在就业方面，通常而言，热门院校看似有着不错的就业前景。俗话说：英雄不问出处。但是这句话其实还有半句没说出来：在成为英雄之前，是要问出处的。在毕业时参加工作应聘，如果在同一个专业之内进行选择，大多数单位可能会优先考虑热门院校的毕业生。然而，冷门专业的社会需求是比较少的，相反，社会对热门专业毕业生的需求比较大。因此，热门院校冷门专业的毕业生就业难的情况屡见不鲜， 而冷门院校热门专业的毕业生由于社会需求较大，可能会拥有更多的就业机会。　　总而言之，对于考研时的择校择专业是一项复杂而且总要的内容，需要有个合理的规划。所以我们在选择之前要了解自己的基础和优势，挖掘自身的潜力；多了解院校和专业的信息，在选择是既不要好高骛远，眼高手低，也不要太过保守，低估自己。因此，知己知彼，不求最好，但求适合就好。