　　我始终相信机会是留给有准备的人，比别人多一分努力，就一定会多一点成功的机会，通过一年的不懈努力，最终的考研成绩也给了我相应的回报。一年后的今天，我对考研有了更深的认识，也有了自己的心得体会，在此，我就简要的说一下，我在公共课方面的复习有哪些经验和建议，希望能够给2019考研的同学们一点帮助。　　一、数学　　在暑假前我每天都会花费三个小时的时间学习数学，掌握其基本的公式定理的使用条件和证明过程，这个过程是基础，一定要做到非常的熟练，而且要坚持不懈，不管遇到什么样的事情，每一天，我都保证一定要完成这项任务。　　在暑假期间，开始做一些综合型的题目，在这个过程中，如果发现自己有遗忘的知识点，就马上回头查缺补漏，把遗忘的东西重新记忆，不断的加强，后来反而成为了最不容易忘记的部分。　　考前两个月，我就开始研究真题了，最好是把真题做两到三遍。第一遍做题的时候，那些做错的题目不但认真改正，我还会另外再整理下来，并把相应的知识也整理一遍，争取做到不留一点死角；第二遍做题的时候我安排好时间，计时做，因为数学考试在上午，所以我把这项训练也放在了上午，这样就有了上午调动大脑做数学题的习惯；第三遍做题的时候，我就要求自己一定要做到满分。　　二、英语　　相信你和我一样，在准备考研前，就听很多人说“得阅读者得考研”，一开始我没有当回事，但后来随着复习的进行，越来越觉得这句话太有道理了。　　阅读在考研英语中占有40%的比例，是绝对的重头戏，其实完型和翻译、新题型也和阅读的能力有很大的关系，在平时的复习中，我把重点放在锻炼自己的阅读能力上，每天都会读一些和考研难度相当的文章，不要读太简单的，这会对提升能力没有价值；也不要读特别难的，否则打击考研的自信。我觉得这部分的复习，没有技巧可言，就是坚持，和数学的复习一样，这一项我是胜在坚持，每一天、每一天都会坚持下来的复习环节，无论遇到什么样的事，这一项必须要完成，才能结束这一天。　　三、政治　　首先我要承认在考研复习刚开始的时候，我对政治科目的复习非常迷茫，完全没有方向，不知道从何下手，如何开始。　　暑假前是基础阶段，这个阶段至关重要，在这个阶段里，我把中心放在了考研政治中最难的部分——马原理。事实证明我的这一决定还是正确的，因为如果不在这个阶段把马原理拿下，那会影响到我整个后期的复习进度，尤其是强化阶段一定会受到影响。　　在暑期后，我每天会复习政治两个半小时，不但巩固马原理，而且对回答大题的专业性术语进行理解性的记忆。另外，政治的真题也很重要，每年的命题都在变，但考研的重点不会变，可能前几年在单项选择的题到今年会出在多项选择或则大题中，只一点一定要好好把握。　　在此给2019考研的同学的建议是：政治要尽早复习，在复习英语和数学的间隙中，见缝插针的学习，不要等到考前两三个月进行突击，那会让你更没有方向，更冒险。