　　一、认识论考点　　1、真理观　　①绝对真理和相对真理的辩证关系原理　　②真理的具体性的原理　　③真理和谬误的辩证关系原理　　④真理的价值性与客观性的原理：第一，真理既具有客观性又具有价值性。第二，真理的客观性是指，真理的内容是对客体的本质及其规律的正确反映，不附加任何主观随意想像的成分。第三，真理的价值性是从真理对主体的意义和效用上考察，是对真理的作用、意义.功能的揭示和反映。第四，真理的价值性是以真理的客观性为基础的。　　⑤价值的主体性与客观性的原理：价值既有客观性，又有主体性。价值的客观性表现在：价值必须以客观事物本身所具有的属性为现实基础，人的需要受社会历史条件制约。价值的主体性表现在：客观事物的某种属性是否能实现价值的满足要以人的需要为基准，另外，同一客体对于不同的主体的价值满足带有主体的个性特征。　　⑥实践是检验真理标准的原理（实践标准的确定性和不确定性的辩证关系原理）　　2、认识论　　①实践和认识的辩证关系原理　　②感性认识和理性认识的辩证关系原理　　③实践和认识的具体的历史的统一：　　所谓具体的统一，是指认识、理论要同一定时期、地点、条件下的具体实践相适应。认识、理论要根据具体实践不断地补充、丰富和完善。所谓历史的统一，是指认识、理论要同不断发展的实践相适应，要根据实践的变化而变化，不能落后于实践。　　④认识过程的反复性与无限性：实践、认识、再实践、再认识、循环往复以至无穷，这是认识从简单到复杂、从低级到高级无限发展的全过　　二、认识论的方法论意义：　　1、一切从实际出发这是马克思主义认识论的根本要求和具体体现。从实际出发，就是要从发展变化着的客观实际出发，从特定的社会历史条件出发，按照客观世界的本来面目认识世界而不附加任何外部的主观成分。从根本上说，就是要从客观事物存在和发展的规律出发，在实践中按照客观规律办事。　　2、在实践中坚持和发展真理　　坚持认识和实践的统一，必须坚持辩证唯物主义的真理观，努力做到以正确的理论为指导，在实践中坚持和发展真理。对待马克思主义，必须坚持解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，不断进行实践创新和理论创新，做到坚持和发展的统一。　　3、认识世界和改造世界　　认识世界和改造世界是人类创造历史的两种基本活动。认识的任务不仅在于解释世界，更重要的在于改造世界。坚持认识与实践的统一，归根结底是要将认识世界和改造世界结合起来。认识世界和改造世界是相互依赖、相互制约，是辩证统一的。认识世界是为了改造世界；要有效地改造世界，又必须正确地认识世界。认识世界和改造世界的统一，决定了理论实践必须相结合。马克思主义理论与具体实际相结合，是达到正确地认识世界和有效地改造世界的根本途径。