　　据教育部数据统计，2018年考研报考人数达到238万，比2017年增加37万人，增长18.4%。其中，应届考生131万人，比去年增加18万人，往届考生107万人，比去年增加19万人，考研增加人数和增长率均为近年来最高。　　　　　从图1、图2我们可以看出：近几年考研人数连年增高，屡创新高，考研竞争激烈程度有所增加。那么，为什么本科毕业生纷纷选择考研呢？中国青年报社社会调查中心针对考研的一项问卷调查显示，提升就业竞争力、通过考研进入名校、通过考研更换专业、完成自己的学术理想、暂时逃避就业压力、寻找备考过程中的独特体验等均成为接受调查者给出的答案。　　　　　　随着本科生越来越多，本科学历已经不足以满足部分用人单位的需求了，所以用人单位就提高了招聘的门槛，纷纷打上了“研究生以上学历”的标签。因此，很多考生为了提升自己的就业竞争力，纷纷加入考研的队伍。　　　　很多考生在时由于各种原因进入了一些普通本科高校，但是心中却有着一颗名牌大学的心。而且在招聘时，很多企业往往会注明优先考虑985、211大学的学生，很多普通本科高校学生甚至连简历关都过不了，这更加剧了这些学生追求名校的心理，想通过考研给自己一个去理想学府继续深造的机会。　　所以，不仅仅是应届毕业生考研的人数在增长，就连一些工作了两三年的本科毕业生都有很多选择了继续读研深造，由此可见，学历和名校确实对大家在以后的工作中影响很大。　　　　2017年在职研究生首次纳入统考，让更多在职人员也加入了考研大军。在职考生中，有一部分人是为了升职加薪选择考研深造，也有一部分人因为不满意现在的工作，所以想通过考研换一个更好的平台。种种原因使得往届生考研人数大增，而且这里也不乏有二战三战的考生。　　　　下面，我们以几个省的数据来举例说明：　　　　2018年，四川省研究生招生考试报名人数再度飙升，有效报名人数达到了119523人，较2017年增加了37583人，增幅为45.87%。　　黑龙江省2018年硕士研究生招生考试共计报名79242人，比2017年增加了12053人，增幅为17.9%，这是该省研究生报考人数连续第三年增长。　　2018年河北省共报考120580人，比2017年增加17525人，增幅为17.0%。报名人数和增幅均创历史新高。