　　(,)2019年继续招收优秀应届优秀本科毕业生免试攻读研究生（简称推免生），招收规模最多占我校硕士生招生规模的50%，类型包括学术学位硕士生、专业学位硕士生以及本科起点直接攻读博士学位研究生（简称直博生）。　　拟申请我校2019年“推免生”和“直博生”的应届本科生（包括本校和外校），可登陆 “重庆大学研究生招生服务系统”（网址：http://syk.cqu.edu.cn ）进行申请，申请时间为：2018年6月1日8：00至2018年9月10日17：00（期间24小时开放）。　　一、招收条件　　1、经教育部批准具有推荐免试攻读硕士学位研究生资格的高校的2019届优秀本科生，手续完备，材料齐全。　　2、在校期间政治思想表现好，品德优良，诚实守信，学风端正，身心健康，勤奋好学，遵纪守法，无考试作弊、剽窃他人学术成果以及其他违纪违法犯罪受处分处罚记录。　　3、思维敏捷，有较强的创新意识以及综合分析问题和解决问题的能力，学习成绩优秀。　　4、本科阶段学习成绩、特别是专业成绩突出，专业排名名列前茅，学术研究兴趣浓厚，具有较强的创新意识和科研能力。　　二、招收专业　　因我校2019年研究生招生专业目录还未正式公布，申请者可参考《重庆大学2018年硕士研究生招生专业目录》和《重庆大学2018年博士研究生招生专业目录》。　　三、申请程序　　1、自2018年6月1日起，凡符合上述招收条件且有意愿申请我校2019年“推免生”或“直博生”者，请登陆“重庆大学研究生招生服务系统”，如实填写各项信息并提交。　　2、各学院将根据网上申请情况，分批安排审核申请信息，详情请咨询学院（联系方式详见：http://yz.cqu.edu.cn/about_3.php ）。申请者在网上申请后，请随时关注系统，查询申请进度。　　3、申请者一般需在网申时提供以下材料的电子版（仅支持pdf格式，格式转换请参考这里：http://app.xunjiepdf.com ）：①大学本科阶段成绩单扫描件（须加盖学校教务处或院系公章）；②外语水平证明（如CET-4、CET-6、TOEFL、IELTS等的证书或 成绩单扫描件）；③如有校级及以上获奖证书和公开发表的学术论文，请提供扫描件。　　4、我校各院系将及时对申请者进行考核，详细考核办法请咨询所申请的学院。　　5、重要提醒：①凡考核合格且获得母校推免资格的“推免生”（含“直博生”），均须登陆“全国推荐优秀应届本科毕业生免试攻读研究生信息公开暨管理服务系统”（以下简称“全国推免服务系统”，网址：http://yz.chsi.com.cn/tm ，开通时间详见中国研招网公告），按要求填报我校相关学院、专业，并完成相关待录取手续，直至系统显示“待录取”状态；② “直博生”还须在次年3月左右登陆我校“博士研究生报名系统“进行报名，具体要求请参见我校当年博士研究生招生通知。　　四、奖励政策　　重庆大学从2008年开始实施研究生培养机制改革，建立以科研为导向的培养模式、以鼓励优秀为目的动态奖助体系。按照国家政策，从2014年入学的研究生开始实行收费制度。学校将按照国家和重庆市的规定收取学费，同时向推免研究生提供以下奖、助学金：　　1。 入学第一年可优先获得学校A等学业奖学金参评资格， 在读期间可享受学校研究生助学金，具体办法以当年研究生院通知为准；　　2。 在读期间可参加“黄尚廉院士青年创新奖”等专项奖学金的评选，同等条件下可优先获得；　　3。 在读期间可优先获得学校研究生创新计划项目等研究生科研资助项目支持；　　4。 可优先获得硕博连读资格。　　五、其它说明　　1。若在2019招生年度国家出台新的研究生招生政策，我校将做相应调整并及时予以公布。以上解释权归重庆大学研究生招生办公室所有。　　2。对于提供虚假报考信息或不符合报考条件的考生，一经查实，即取消录取资格、入学资格或学籍，直至取消学历及学位，且责任由考生本人负责。　　重庆大学研究生招生办公室