　　（原标题：博士扩招，数量质量当“比翼双飞”）　　长安论道　　从在读博士生和已毕业博士的产出成果和创新能力来看，我国与美国等发达国家相比，仍存在较大差距。　　近日，教育部、财政部、国家发改委联合印发了《关于高等学校加快“双一流”建设的指导意见》，从多方面为“双一流”高校建设指明方向。《意见》特别提出，要适度扩大博士研究生规模，加快发展博士专业学位研究生教育，大力培养高精尖急缺人才。　　众所周知，博士阶段教育是高等教育中学位教育的最高等级，也是培养高精尖人才的重要途径。根据教育部门的统计，博士研究生招生规模从1981年的900人增加到2017年的82565人，累计招生115万人，为国家选拔并培养了一大批高层次人才。　　不过，相对于经济社会的快速发展与高等教育本身的迅速扩张，博士生教育规模近些年出现了相对滞后的势头。在1999年高等教育大规模扩招至2004年的五年时间里，博士生教育也出现过短暂的高速增长现象。那个时期，各种形式的博士研究生班一拥而上，一个导师带三四个，甚至七八个博士生的情况屡见不鲜。但自2005年后，博士生招生规模受到了一定程度地控制，增长速度随之放缓，迄今年均增速尚不足4%。　　从目前的情况来看，国家之所以再度提出博士生扩张政策，主要基于以下两方面原因：一是建设创新社会、质量中国的需要。当前，我国经济社会发展正从数量扩张向质量提升阶段转变，对高层次人才的需求十分旺盛。在教育科研以及企事业单位中，博士人才往往是研发创新的主力军。博士教育增长滞后，成为制约转型发展的一个障碍。　　另一方面是由于本硕教育的发展长期快于博士教育，从而对博士教育本身形成了巨大的挤压。如果博士教育不扩招的话，就会造成研究生招生培养结构的失衡，并且阻碍了部分有志于攻读博士学位的本硕学生的深造之路。　　博士生扩招固然有其合理性和必要性，但如何进一步提高博士生的培养质量仍是一个极其严肃的话题。事实上，单从数量上来看，我国已连续十余年拥有世界上最为庞大的博士生队伍。但从在读博士生和已毕业博士的产出成果和创新能力来看，我国与美国等发达国家相比，仍存在较大差距。　　比如，一些博士生由于考研动机偏差、生活补助偏低等原因，不能将主要精力放到学术科研上，使得毕业论文和毕业设计的质量和规范性有所下降；一些博士生导师则忙于跑项目、搞兼职等社会性杂务、忽视对学生的教育和指导，客观上降低了博士生的培养质量。　　因此，此次博士生扩招，要避免过去由于短期博士生数量的膨胀造成的质量下降问题，就需要在招生数量增长速度方面把握好节奏。在招生结构上，则要根据经济社会发展的急需方向，进行有针对性和有目的性地扩招，防止“撒胡椒面式”的普遍扩招。在博士生导师的遴选和博士生管理制度方面，也需要进一步调整和完善。　　只有如此，才能在博士生扩招政策实施的时候，实现数量增长和结构优化的双重目标。　　李长安（学者）　　责任编辑：潘程