　　暑假已经进入中段，大部分同学可能已经开始第二轮的复习，甚至有些进度快的同学正在进行第三轮、第四轮的复习。我们都知道，政治的复习从暑假就可以开始了，但面对又多又碎的知识点，有些同学可能并不太清楚该如何复习。今天新东方在线全国硕士研究生考试研究中心就给大家具体讲讲，该如何复习考研政治。　　一、千万别用江湖保命法，关键时刻害苦自己　　许多同学在考研政治的复习上，会听取一些前辈的错误经验或者是网络上的些许误导话语，到了最后一个月才开始复习政治，新东方在线建议大家千万不要有这种想法，考研科目中没有一门是可以速成的。部分建议你最后一个月再开始复习的学长学姐，他们本身可能基础比较好，但这种经验并不适合所有人。有些同学迟迟不开始政治的复习，可能会认为背的早，忘得就早，还不如考前背，另外十一月份左右市面上也会有不少的试卷，背背试卷上的大题就够了。想要政治稳过线，就要踏踏实实打基础，而不是相信一些速成法。　　二、不同的地区有不同的复习侧重　　从试卷的分数构成上来说，客观题和主观题的分数比重是1：1，各占50分。我们都知道，政治最拉分的是选择题部分，尤其是多选，主观题拉分不多。但这只是从大体上概括，如果你的目标院校在北上广，就要格外注意压分的情况，因为压分主要集中在主观题上，也就是说对主观题的答题逻辑以及话语的组织会要求很高所以说，新东方在线建议大家平时复习政治时，一定要注意基础知识的积累，以及答题方法。　　三、该如何复习考研政治　　1、马原：马原这一部分是继毛中特之后分数比重最大的部分，所以也有人说拿到了马原毛中特，基本稳定了胜局，马原涉及到哲学的内容比较多，所以前期理顺一个框架对于后期学习非常重要，如果是理科同学没有在先前接触到这块儿内容的，理论框架这部分可能会有些吃力，新东方在线建议这部分同学平时多在政治上花点功夫，弥补自己的不足。　　2、毛中特/史纲：在毛中特的复习中，新东方在线建议大家结合史纲一起复习，史纲能够给毛中特的学习提供一个具体的时间线索，做笔记时我们也可以直接用时间线来串起整个背景和事件的走向，具体的事件又能加深我们对于时间的记忆。　　3、思修：思修这部分可以稍微晚点复习。在复习过程中要注意两个问题，一方面要注意模拟题的答题思路，总结答题技巧。另一方面在这一时期要多多关注时政新闻。思修的主观题部分还多偏重材料分析以及对知识点的整合运用能力，所以一定要注意后期知识点的积累以及答题方法的总结。　　来源：新东方在线