　　距离2019考研也就123天了。即将结束强化复习期的你们，是想要继续加大马力，向新的复习阶段冲去，还是想暂时先缓缓，把基础再打牢一些，加固后方，再往前冲呢？今天新东方在线全国硕士研究生考试研究中心给大家提供的这几条建议，或许对你们都有所帮助。尽情地加油吧！　　一、“保中间，抓两头”　　“中间”指的是英语。“两头”指的是的数学和专业课（当然，有些同学不考数学，那么就是指两门专业课）。其实跟“单科过线，总分提高”差不多意思。　　英语总分100分，专业课和数学的总分都是150分。由此可见，专业课的分数可以直接影响到总分的高低，也就决定着你是否能够顺利过线。所以，对于各科付出的时间，尽量跟分数多少成正比。　　新东方在线建议大家留出更多的时间用在数学和专业课的复习上，少走弯路，尽一切努力拿到一个不错的初试成绩，这样才能增加复试被录取的可能性。　　二、“学习要趁早”　　早些做好准备，就可以未雨绸缪，即使后期复习当中出现方向的偏差，或者是方法不当，都有机会可以挽回。虽然很多学长学姐说过不要把战线拉的过长，不过，对于即将步入大三的20考研学生来说，这个时候刚刚好。新东方在线建议大家尽量从大三开学就开始准备考研，留足够的时间去了解考研、选择最适合自己的专业和院校、一点一点地夯实基础……　　三、“高频多轮”　　高频多轮主要针对的是专业课，尤其是需要记忆的社科类专业。有很多同学在后台反映说，专业课看了就忘，特别是过了一两天后重新翻开书，看到的还是新知识。　　遗忘很正常，每个人都会遗忘。不要为此而忧虑。暑假开学后，任务会更繁重，复习节奏也会变快。拿不出那么多时间用在专业课的背诵上，因此，才建议大家，在暑假尽量完成第一遍专业课的背诵。　　对于需要大量记忆的内容，建议大家先通读教材，变读边画出重点，能结合真题或是一些常考专题更好。抓住重点之后，就要保证在一定的时间内，高频率重复，加深记忆！除此之外，不光针对于专业课，对于任何学科来说，“看、讲、练、测”（看书、听课、练习、测试）结合在一起，最容易出效果。大家不妨尝试一下~　　来源：新东方在线　　责任编辑：杨笑