　　对于备战考研的同学来说暑假意味着高强度强化阶段学习拉开帷幕。对于考研英语，在这个阶段应该把基础阶段学习的词汇、语法、阅读等内容逐渐过渡到各个题型的学习上。本文讲主要讲解如何应对考研英语第一部分英语知识运用（完型填空）的学习。　　英语知识运用（以下简称完型）共20题，每题0.5分，总分10分。得分率较低，但考查广泛且琐碎，涵盖词汇、语法、语义理解等，因而是历届不少考生头疼甚至主动放弃的题型。其实大可不必如此，完型并没有大家想的那么可怕，只要掌握命题规律和特点，并进行相应练习，一定能得到比较理想的分数，毕竟靠实力远比靠运气来的踏实。　　千里之行始于足下，那么对于考研完型我们的第一步应该怎么走？走向何方？　　一、巩固基础　　大纲规定“该部分不仅考查考生对不同语境中规范的语言要素（包括词汇、表达方式和结构）的掌握程度，而且还考查考生对语段特征（如连贯性和一致性等）的辨识能力等”，由此可见，词汇、固定表达、语法、语义是本部分的考查点，对应的还是基础阶段强调的词汇、语法、阅读能力的考查。由此可见这个阶段还是要继续夯实基础。　　1. 再刷核心词汇　　虽然对于不少同学，单词释义已经能基本掌握，但除此之外要注意以下几点：　　（1）一词多义　　（2）词汇搭配：包括固定词组、修饰搭配等　　（3）近义、近形词辨析：近形词一般考查词义，记忆单词时可以把近形词归类为词群复习记忆；近义词则考查词汇之间的细微区别可以从词义、搭配、语域等方面辨别，后者相对较难，需要平日多积累。　　2. 语法理解　　每年会有5题左右是与语法有关的，例如定语从句、状语从句引导词关系词的考查，句义判断等。因此到了这个阶段还是要继续进行句子分析训练，做到快速准确理解句义。　　3. 阅读训练　　完型是把一篇完整文章中空出20空格要求考生补全，它整体来说还是文章阅读，对于文章的把握和理解也是做题的关键。因此要从阅读训练中掌握文章结构等知识，帮助理解文章。　　二、真题训练　　不建议大家刚复习就接触近几年真题，可以从早些年完型入手。2002年之前完型多为10空，文章长度较短，难度较低，但考查点与近些年真题也基本一致。可以通过对早年完型的训练了解命题点、寻找自己的知识漏洞，随后再逐渐过渡到近些年真题上。近十年真题建议留着做套题训练使用。　　每周完成3~4篇真题训练即可，做完题目后一定要花较多时间分析错题，找出自己的问题所在，进行复习巩固，最好能整理出错题本。