　　第一部分 史前时代 ★　　（1）对于旧石器、新时期时代的分期大家要知道，同时重大史学价值的遗址发现，如北京人遗址、仰韶文化、红山文化、良渚文化、龙山文化等是本章出题的重点。　　（2）关于远古社会的传说以及相关内容也有出选择题的可能。氏族公社虽然在新大纲中删掉了，但也可能出名词解释题。中国古代社会的传说如果要考查的话会以选择题的形式出题。　　第二部分 夏商西周 ★★　　（1）夏、商、西周三族的起源发展，夏、商、西周朝代更替的过程、背景、影响，这部分大家了解一下；　　（2）三个朝代国家制度的架构，建立了一系列的制度，涵盖了政治方面的分封制、宗法制、一系列的礼制（周公制作“礼乐”），经济方面的井田制、“工商食官”；　　（3）夏商西周时期的文化，尤其是甲骨文、金文；对这一个时期的文化遗址进行的考古发掘，如二里头文化要重点掌握，可能以名词解释的方式出题。　　（4）分封制、宗法制很容易以名词解释的形式考查。　　（5）西周后期的社会矛盾及其灭亡的过程大概了解一下就可以。　　第三部分 春秋战国★　　（1）春秋战国社会经济的发展也不是出题重点，大概了解一下这个发展过程就可以；　　（2）春秋五霸和战国七雄有哪些，他们的形成过程大概要了解一下，出来选择题大家要能分辨清楚；　　（3）春秋战国时代的改革与变法是比较重要的，每一次变法的时间、内容、意义要掌握。这部分极易出名词解释和论述题；　　（4）春秋战国的思想、文化是比较重要的。这个时代的百家争鸣，九流十家、儒家、孔子的思想，著作等细节知识要扎实掌握这是重要的知识点，很容易被考查到，同时，这部分内容也是基础知识，无论考不考都是要弄清楚的。　　第四部分 秦汉★★★★　　（1）掌握秦朝统一专制集权国家的建立及为巩固国家统一所采取的一系列措施，了解我国第一个中央集权王朝的历史意义；　　（2）西汉建立与文景之治：文景之治是重点知识，要识记整个背景、内容、意义，并且要知道如果出现名词解释应该怎么来解答。　　（3）汉武帝时期的统治是非常重要的，他统治时期奠定了西汉强盛的基础，掌握汉武帝时期政治、经济、文化、军事的一系列改革以及西汉政权的强大。　　（4）西汉的统治危机要了解；王莽改制的背景、内容、意义及其失败的原因都要掌握，很可能出论述题和名词解释；　　（5）刘秀统治时期的政策要识记；光武中兴要掌握。东汉后期的外戚与宦官之争以及党锢之祸。　　（6）两汉时期的经济发展以及秦汉时期的农民起义可能出选择题；　　（7）秦汉时期的思想、文化和科技进步可能出选择题，这些都是基础知识，要掌握扎实，不能在这种题上失分。　　（8）汉代的服役制度以及农业、手工业、商业发展的表现。　　（9）掌握陈胜、吴广起义以及黄巾起义的原因、过程以及影响。　　（10）理解秦汉时期与周边民族的关系。　　第五部分 魏晋南北朝★★★　　（1）掌握官渡之战、赤壁之战、夷陵之战等重要战役及战役后的政局变化。　　（2）了解曹魏的政治、经济改革，如九品选官制、曹魏屯田等重要措施。　　（3）了解魏蜀吴的政治、经济、文化，要注意孙吴对江南地区的开发等事实。　　（4）要了解曹操其人以及他的用人思想。　　（5）了解诸葛亮以及对他做出客观评价。　　（6）了解西晋的建立以及统一全国的过程　　（7）掌握太康之治、八王之乱、门阀制度、淝水之战、祖逖北伐、“王与马，共天下”等知识点。　　这部分内容主要集中在民族问题和社会结构的变化上。兵制是这个时期具有代表性的制度，比如府兵制度，就对后世产生了极大的影响，九品中正制、门阀制度很重要。孝文帝改革是重点知识，无论是材料分析还是论述题都容易考到。魏晋南北朝的思想、文化和科技容易出选择题，要掌握基础。　　第六部分 隋唐五代★★★★★　　（1） 了解隋朝建立的过程及加强中央集权的各项措施。　　（2） 贞观之治的时间、内容、影响要识记。　　（3） 武则天和唐玄宗的统治政策要掌握。要对武则天做出客观的评价。　　（4） 安史之乱是考查的重中之重，论述题容易出，它的背景、内容、影响要全部掌握，而且答题的时候要做到全面，最好是根据不同的教材来整理答案。　　（5） 藩镇割据也是重点，要着重掌握。　　（6） 两税法是唐朝时期实行的一项重要的措施，它的背景、内容、意义要反复记忆，非常重要，出论述题的可能性最大。　　（7）隋唐时期的民族关系与中外经济文化交流也是重要内容，这里的民族关系比较复杂，最好整理成表格的形式，这样看起来比较清楚也容易识记。　　（8）五代十国的政治与经济可以大概了解一下，不是重点内容，可能以名词解释的形式来出题。　　（9）能够根据史实对五代十国的人物如冯道做出评价。　　（10）掌握周世宗改革的内容和意义，并能做出评价。　　第七部分 宋、辽、西夏、金、元★★★★　　（1）北宋加强中央集权、王安石变法的背景、内容、评价是历年出题的重点；　　（2）科举制的发展也是一个重要的知识点；　　（3）元朝巩固大一统国家的贡献；　　（4）澶渊之盟、隆兴和议、宋元理学、耶律楚材容易出名词解释。　　（5）庆历新政和王安石变法是重点中的重点，容易以名词解释和论述题的形式考查。　　（7）宋元时期的经济、文化、科技方面的内容，是选择题的命题重点。　　（8）宋元时期的社会矛盾和主要的农民起义要了解一下，很有可能会出名词解释和选择题。　　（9）宋元时期，封建经济发展，为对外经济文化交流提供了经济基础；北宋结束了五代十国的分裂局面以及元的统一，都为对外经济文化交流创造了政治条件。这些都是宋元时期的对外经济文化交流发展的重要原因要掌握。　　第八部分 明清（鸦片战争前）★★★★★　　（1）明太祖的重典政治以及加强中央集权的措施是重点，可以作为论述题来考查。一定要做到识记全面，不能有漏答的现象，所有加强中央集权的措施都要记住，要做到全面，详细。　　（2）张居正改革的背景、内容、意义要熟记，这也是考试的重点，往往会出论述题和材料分析题。　　（3）东林与复社以名词解释来做准备就可以了。　　（4）明末农民战争可能出现选择题和名词解释，战争的领导者以及几次重要的战役要了解。　　（5）清军入关与清初的社会矛盾不是考查的重点，可以略看。　　（6）康熙帝巩固多民族国家的贡献，康乾盛世是怎么出现的都是重点。　　（7）明清时期的经济发展状况、表现内容比较多、而且零散，经常会在选择题中涉及到。　　（8）明清的文化特点、代表人物及著作也是较为重要的内容。　　（9）明代的卫所与清代的八旗，绿营制度是很重要的制度，往年很多学校出过题。但今年大纲中这部分弱化了，取而代之的是明清的国家制度。包括政治制度、经济制度、军事制度等都需要考生掌握清楚。　　清代疆域的奠定与多民族国家的统一最有可能出论述题，这是一个综合性很强的题，要自己整理好答案，不能有漏写的情况。很有可能会问清代的疆域是如何奠定的？这就需要从很多方面来回答！比如平定准格尔叛乱，土尔扈特部回归，平定大小和卓叛乱等等。多民族国家的统一也是一个重要的问题，出论述题的可能性比较大。