　　年轻的职场逃兵，为何把高校当避难所　　放弃突破的人永远固化在幼稚阶段　　“职场人际关系太复杂，我每天都被无意义的办公室斗争折磨。”　　“在大学我可以自主选择靠近欣赏的人，但在职场里总是被迫接纳讨厌的家伙。”　　“宁可在大学图书馆安安静静看一天书，也比在办公室重复忙碌一年有意义。”　　近来，一个颇为新奇的“人口迁徙”现象，频频出现于职场年轻群体中间。一些踏入社会时间不长，工作资历较浅的85后、90后，不同程度地对职场心生负面情绪：受伤、厌倦、迷茫……面对种种痛苦，他们选择做“职场逃兵”。而逃离的地点，则是大学校园。　　相较于现实、激烈，崇尚“丛林法则”的职场，高校生活显得格外亲近、安稳，更能给人归属感和安全感——这种对比就让一部分年轻人甘心舍弃职场，投奔校园。但“回笼”读书真能成为治愈职场心病的良药吗？年轻的职场逃兵，又能被大学校园庇护多久？　　“职场受伤型”：提升耐挫性，职场挫折应成为上升基石而非阴影　　90后男生张海轩，2013年本科毕业于国内某名牌大学，入职国内某金融公司，拥有一份令大多数应届生羡慕的薪水。　　但张海轩上班一段时间后，职场很多事都让他难以接受，比如领导过于强势，经常逼迫员工加班，要求大家在朋友圈转发自己“光辉事迹”的微信文章链接；同事间互相排挤，张海轩感觉总被组长打压，新人毫无用武之地。　　张海轩有个性，颇有主见，不愿阿谀奉承，不屑于迎合同事。一年后他选择了辞职，跳槽到第二家单位，不久爆发新的问题，半年后继续跳槽……从2013年到2016年，张海轩毕业3年换了4份工作。屡屡跳槽，除了身心疲惫，也连锁导致其他问题，比如他投新简历时总被怀疑“经常辞职是因为不靠谱”。　　张海轩深感“伤痕累累”，哀叹自己太不适合混职场。他决定“躲一阵子”——去国内某高校读研。　　重新坐回课堂，搬回宿舍，张海轩感慨，人际关系变得简单美好，和同学一起上课、打球、放假旅行……当然，两年一过，未来规划问题仍将摆在面前，他因而内心隐隐对终将到来的“逃避结束日”有所焦虑。张海轩不敢想太远，“但行好事，莫问前程”。　　对于张海轩这种“职场受伤型”逃避，职业规划专家张丽丽认为，因职场挫败感退回学校，说明心理创伤已经形成，这就是潜在的隐患。即使回归看似单纯的校园，等到重新毕业，还会触发原本的伤口。同时，经过新一轮的学院深造，个人期待必将“水涨船高”，社会职场对他的期待也会较几年前大幅度提升，这些都会导致他内心的焦虑感不减反增。　　张丽丽指出，“职场受伤型”逃避，关键在于这类年轻人尚未认识到自我“耐挫性”不足。逃避的只是外在环境，逃不过自己。“心理学上，其实人遇到的挫折都是上台阶的机会，如果每次都逃避，生命永远固定在这个高度”。　　“既然退回来，就需要重新作生涯规划。”张丽丽觉得暂时回校这一选择，好处在于这些年轻人已经历过真实的职场，因而能有针对性地“重新叩问自己生命价值观”，“通过梳理、整理生涯规划，明白之前积累的到底是什么，不应把原来职场作为摔跤的阴影，而是要当成上升的新基石”。　　“职场厌倦型”：事业进步未必总是“上升”，有时也是横向发展　　90后女生李伊，大学毕业后入职一家外企，当初这家企业offer令她相当骄傲，因为李伊打败了众多比她学历“漂亮”的精英，过关斩将，才如愿以偿。　　在这家外企，只要踏踏实实干下去，升职加薪速度很快。但是工作两年后，李伊忽然不满于现在的生活，她觉得工作是“重复机械”的，即使后面能当上部门主管，未来也不过是在这座城市消费水平高一些而已，总之，“生活一眼看到头”。　　李伊看到，在欧洲读书、安家的表姐，生活要比自己丰富很多，“生活每天都有增量”。李伊特别羡慕，说服父母，让自己辞职去欧洲留学。　　李伊去欧洲读研一年后毕业，她根本舍不得结束在国外快乐的体验，于是又执意继续深造，暂时不考虑找工作，不想重回无聊的生活“死循环”。　　“90后这一代成长的经济条件好，信息也很发达。信息丰富，有时候也造成这一代有时是活在脑子里，不是活在生活中。他们通过电视电影获取大量信息，感觉自己好像已活了好多年。”张丽丽指出，像李伊那种所谓“看透人生”的心态，往往正是因为缺乏人生经验，习惯从小事中得出过大的结论，感觉什么都能“一眼看到头”。　　过早给职业与生活下的定论，或许只是狭隘视野下的一种想象。　　张丽丽提醒，年轻人不应该复制、借助别人的视角来感知世界，“没有自己的眼睛”，缺乏好奇和热情，难以找到属于自我的发展方向。　　在(,)商学院副教授仲理峰看来，一旦对基本业务得心应手，就评价工作“重复机械”，不如留学体验生活有增量，这既是对工作本身的曲解，也是对生活缺乏充分认知的体现。　　“重复本身不是没有意义，只要你每天能创造价值，这就是意义。”仲理峰指出，一些年轻人不以价值、而以个人新鲜愉快程度来衡量工作好坏，这种心态很不成熟，过于凭感觉行事。某些工作业务表面看似“重复”，实则并非一模一样的简单循环，蕴含了慢慢发展的过程，是积累经验的必要路径。　　仲理峰觉得，年轻一代需要认识到，事业的进步未必总是“上升”，有时也许是横向发展。一份工作的深层价值，潜藏于你对其“丰富化”的挖掘和自我创新意识的提升中。　　“精神危机型”：停下思考，进行“内问”是成长必要功课　　85后男青年王勇，大学毕业后在上海找到一份程序员工作。通过自己勤奋打拼和父母支持，王勇工作6年后在上海买了房和车，物质生活较有保障。　　但王勇在一年前忽然陷入到一种无法解释的焦虑情绪中，他形容为“疑似中年精神危机”。他觉得工作没法让自己找到更充分的存在感和成就感，但又苦思冥想，得不到解决答案。　　王勇觉得，或许是自己从小到大所接受的传统教育，以及目前工作单一环境，让他接触不到外面更多元的世界。为了摆脱精神危机，王勇选择逃离目前熟悉的一切，去未知的外界寻求答案，于是他奔赴香港求学，“走一步看一步”。　　仲理峰指出，王勇这种情况，主要属于一种“年龄危机感”，当工作状态稳定，且达到小有成就的水平时，人会对年龄和后续发展有所担忧，“知道青春不再，思考未来如何和年轻人竞争”。　　仲理峰觉得，在相对成熟的年龄段和理智的思考状态，通过学习去调整、升华职场状态，不失为一种合适的选择。　　仲理峰平日也会接触到不少在职读研的“周末班”学生，“他们真的很累，都希望能有所改变”。仲理峰认为无论如何，既然一些青年决定在职业之路上加入回校求学的选项，就一定要明确求学的目的。“上学本身不是为了就业和学分，而是帮助思考，思考完了提高修养。带着功利心以为上学能解决所有问题，这是误区”。　　张丽丽认为，年轻人出现职场倦怠，希望寻求改变，这是生命历程的自然现象，是个体对成长的要求，不是坏事。一个人需要在某些时刻停下来，站稳脚跟，回身看风景，思考走过的路。　　出于理性目的，回到高校学习，是一种“停下思考”的机会。“如果有这样的机会进行自问、内问，生活可能会发生很大变化，生命会实现飞越。”内问，是成长的必要功课，突破自我的人能够破茧而出，放弃突破的人则永远固化在幼稚阶段。　　但张丽丽强调，“内问”，从来不是立竿见影的，很可能需要一个时期的深度探索。她建议，在有机会停下来审视自我的过程中，最好能得到他人的帮助。“人在遇到困难时视角很短，那一刻只是想跑，如果有人和他聊，可能会给出更理性、更正向化的处理方式”。（文中张海轩、李伊、王勇均为化名 见习记者 沈杰群）