　　当考研成绩揭晓的那一刻，我心释然，一年的辛苦终于没有白费。关于考研，有太多的感触，言之不尽，诉之不竭。现在，我把它用文字记录下来，与君共勉。　　一、英语　　英语在考研中的重要性，我也不必赘述，相信相当多的一部分考研人都担心不过线。其实，在我看来，英语并没有想象中的那么难，它是一种能力，一种切身实地的感觉。学英语，感觉最重要。　　首先，单词是基石。万丈高楼平地起，丰富的词汇储量是良好英文能力的保障。背单词是最基础的，背到什么程度因人而异，但最起码你的单词书（不论哪个版本）至少过五遍，而且是保质保量的五遍。在记忆的过程中，要摸索出自己的一套方法，切忌死记硬背，在白纸上一个单词写五遍十遍的方法，在我看来纯粹是浪费时间，可以运用多音节划分、词根词缀等等多样化的记忆法，做到效率与质量兼顾。　　其次，在单词储量足够的基础上，注重阅读的训练。阅读在整张英语试卷中要占到50%的比例，“得阅读者英语胜”这句话绝对是有道理的。历年英语真题必须踏踏实实做，容不得半点草率。真题中的阅读，做它十遍都不为过。除此之外，可以搭配一些别的阅读材料，用以拓宽阅读视野，增加知识储备。阅读中的高频词、长难句，这些都是精华，在做阅读的过程中，要把这些另外摘出来加以温习，效果独特，本人亲测非常有效。　　最后，就是一些综合能力的培养。譬如固定搭配，这是第一道大题完形填空的必考点；譬如断句和语法，这是英译汉的必考点；再譬如写作，这是应用文和看图作文的必考点。在平时的备考过程中，要注重这些综合能力的养成，要记住，考研英语并不仅仅只有单词和阅读。　　二、政治　　政治也是考研公共课的重要组成部分，它的地位也不容小觑。政治这门科目，不仅仅考的是考生的应试能力，更考察考生的人生观与价值观。在备考过程中，建议在看参考书之前先把四本教材过两遍，细心对比新增的考点。到九月中下旬，教育部的政治考研大纲会出版，建议买一本最新的考研大纲作为知识点记忆的范本，大纲上的内容都是最基础的。进入十月，就要着手开始做历年政治真题，仔细研究出题人的思路和四本书的侧重点分布。选择题要注意把握时间，论述题要认真审题，找出相对应的知识点作答。至于形势与政策，应利用平时零散时间多关注国内外时事新闻，掌握最新动向。考研政治偏重记忆，所以在巩固知识点的过程中要找到规律，可以利用时间轴、分块记忆等方法来夯实记忆。　　三、专业课　　我的专业课是行政管理，不考数学，所以压力相对小一些。但是，不能因为专业课没有数学而得意忘形，要知道，专业课直接决定你未来读研的方向。专业课的考察，每个学校的教材都不尽相同，在前期搜集资料的时候要及时关注所报考院校的招生简章。在拿到专业课的相关书籍之后，要把教材先通读一遍，整体把握这个专业讲什么，树立起整体框架。在第二遍复习的时候，要把笔记做好，哪里是重点，哪里是历年必考点，都要一一做出总结。到第三遍巩固的时候，就要删繁就简，选择最最重要的部分加以记忆，牢固夯实。　　当然，专业课在刚开始复习的时候，都会感觉没有头绪，可以上网查找一些相关的信息、加入考研群、寻找同专业研友、咨询师兄师姐等等，这些都是帮助专业课复习的好方法。　　既然决定了要考研，其他什么事情都要放一放，毕竟这是关系到自己前程的一件大事。考研过程中，要正确处理学习与恋爱、社团活动、休闲娱乐等等其他事项的关系，要保持一种乐观积极的心态，学会苦中作乐，学会调适心境，学会劳逸结合，学会规划时间。考研是一次人生的历炼，拿出高三的那股拼劲，考研自不在话下！