　　最近有位暑假留校备考的女生，因为一天化两次妆上了微博热搜。有些同学肯定不理解为什么考研还需要化妆，难道不应该把化妆的时间用在补觉或是学习当中吗？但有些人赞同这一做法，说每天把自己收拾利索，就会带着一个好心情来学习。　　新东方在线全国硕士研究生考试研究中心建议大家学习可以保持一定的仪式感，让自己更快进入学习状态。那仪式感究竟是什么？我们又为什么要在学习当中保持仪式感？保持仪式感需要我们做什么呢？　　一、什么是仪式感？　　仪式感是人们表达内心情感最直接的方式，我们总是需要一些仪式感的东西来提醒我们，要用认真有趣的态度，去善待生命中每一件重要的小事。　　二、为什么要在学习当中保持仪式感？　　对于大多数考研学生来说，每天可能就在重复图书馆、食堂、寝室三点一线的单调生活，早起背书背单词、刷题、做笔记，在自习室一坐就是一天。　　考研，是一件辛苦事，但正因辛苦，就更需要一些仪式感的东西来提醒我们，来进行某种自我暗示，暗示自己要更认真地学习。我们需要一个仪式，一个让自己更认真对待每一天的时刻，所以，考研的你需要一种仪式感。　　三、保持仪式感，要怎么做呢？　　首先，新东方在线建议大家可以尽量保证一个有序的生活习惯和充足的睡眠时间。好身体是一切事业的根基，但是如果在考研的过程中，被日夜颠倒、不按时吃饭等不良生活习惯，拖垮你的身体，那么考研还有什么意义呢？　　其次，新东方在线建议大家可以准备一份日程清单和考研进度条。列好每天该做的和不该做的，不浪费该充分利用的每一分每一秒，每天查看标记进度条，坚持打卡也是保持仪式感的好习惯，可以约上三五研友一起打卡相互督促。　　最后，要适当地减轻压力、放松自己。如果让自己长期处于压力当中，无法放松，会让你紧张焦虑、心情抑郁。当你感到疲惫时，新东方在线建议大家不妨放下手中的书，去室外走走，多联系那些关心你的亲朋好友们，做点自己喜欢的事情，比如看场自己喜欢的电影、听听自己喜欢的音乐、做做喜欢的运动。　　来源：新东方在线