　　阅读理解是考研英语中非常重要的一部分，也是考研英语中分数占比最重的一项，要想搞定2019考研英语，首先就要拿下阅读理解。在复习考研英语的过程中，很多同学存在文章能读懂，但是题总做错的现象，其实只要掌握一定的解题技巧，再加上一定的阅读训练量，大家就能取得一个比较满意的成绩。新东方在线全国硕士研究生考试研究中心今天就为大家，讲解一些考研英语阅读的答题技巧。　　一、做好阅读A部分，要注意两点　　1、单词和语法一定要合格　　怎么样才能算合格呢，就是看到文中的一句话你可以大致理解这句话的意思，不用反复的去猜或是理解成另外一个意思。看到一句话时，如果不能很快的明白这句话的大概意思，会很影响做阅读的速度，头脑中也会形成一个相当混乱的概念。新东方在线建议大家一定要打好词汇和语法的基础，基础打牢的情况下，后面的复习才会游刃有余。　　2、培养文字功底或文学素养　　有一定的文字功底和文学素养，可以快速理清作者思路，总结中心思想和各段大意，有时候还可以感觉到很多作者要表达的隐藏含义。对于语感和文学素养的培养，新东方在线建议大家平时可以多去看书，比如读英语入门原著或是汉语名著，平时也要多写文章、勤练笔，培养自己的文字功底。　　二、搞定阅读B部分的四个步骤　　首先要弄清楚阅读B和阅读A的不同之处：阅读A的重点在于准确理解，相比之下B部分更侧重的是对文章结构的把握。　　1、 速读文章（4-5分钟之内），找出中心论点和各段主旨　　这一步看似简单，其实其中有很多技巧。既要泛读，也要精读，尤其重点注意横线处的上下文并简单猜测一下此处大概内容。可以说，做这种类型的阅读题，一定要把握哪些部分需要精读，找细节，对应题目中的关键词。哪些部分只需要大概浏览一下，明白这句话大致会出现在文章的开头、中间还是结尾处。　　比如：第一段提出现象，第二段提出相关评论和作者论点，第三段给正例，第四段给反例，最后一个结论。当然，也不是所有的文章都是这种结构，不过每一篇文章都是有逻辑可循的，如果能够快速抓住文章结构，答题就会变得游刃有余。　　2、仔细看每一个选项，并简单标记出关键词 （4-5分钟）。　　有了步骤一的基础，你可能很容易便能确定某选项的位置了，甚至没看到这个选项的时候你大概已经想到这个选项应该是这个样子的，也可能对某几个还有些犹豫。排除一些选项后，就可以利用剩下的时间，继续下一步。　　3、观察文章横线处的上下文细节，回到选项按细节排查（4-5分钟）。　　所有的疑惑和难点都在最后这几个不好确定选项里面隐藏着。新东方在线建议同学们要通过细节部分进行排查。细节有时候很难发现，这就需要你不断地把部分选项放入文章中，看看是否跟上下文有连贯性。一般情况下来说，只要精神足够集中，且无根本性的单词障碍，最后从这几个选项也是很容易就能筛选出正确答案的。　　4、把所有的选项放入文章中，通读一遍（1分钟之内）。　　这个步骤看似有些浪费时间，但却是必不可少的检验环节。选项中往往至少存在一个迷惑项，在做题的过程中，难免会因为自己的固定思维模式导致出错。为了保证做题的效率，新东方在线建议大家尽量最后代入选项通读一遍文章，检验一下选项是否与上下文相呼应。　　来源：新东方在线