　　银保监会：完善差别化房地产信贷政策 坚决遏制房地产泡沫化　　进一步深化市场乱象整治工作，不断加强对互联网金融，特别是涉及网络借贷风险的专项整治　　新京报讯 （记者侯润芳）记者获悉，8月29日银保监会召开银行保险监管工作电视电话会议。会议强调，进一步完善差别化的房地产信贷政策，严禁“首付贷”和消费贷资金流入房地产市场等违规行为，坚决遏制房地产泡沫化。　　据悉，银保监会召开银行保险监管工作电视电话会议，学习贯彻党中央、国务院关于下半年经济金融工作的安排部署，总结今年以来的工作，研究分析当前形势，对近期重点工作任务提出要求。银保监会党委书记、主席郭树清出席会议并讲话。　　其中，银保监会扎实推进金融风险防控工作。稳步推进降杠杆，抓住同业、理财和表外等重点，坚定不移拆解影子银行，银行业资金和保险业资金脱实向虚问题进一步缓解，金融体系自我循环空转套利现象得到有力遏制。全力支持供给侧结构性改革，截至目前，市场化法治化债转股已签约金额1.73万亿元，资金到位3500多亿元；全国存续债委会1.7万余家，帮扶困难企业4052家。坚持不懈化解不良资产风险，督促银行保险机构全面真实反映资产质量。进一步完善差别化的房地产信贷政策，严禁“首付贷”和消费贷资金流入房地产市场等违规行为。进一步深化市场乱象整治工作，不断加强对互联网金融，特别是涉及网络借贷风险的专项整治。1-7月共处罚银行保险机构1483家次，罚没合计16.4亿元。积极应对外部冲击风险，督促银行保险机构开展风险压力测试，加强境外机构合规管理长效机制建设。加快补齐监管制度短板，新提出40多项银行业制度补短板任务。　　在增加对实体经济资金投入上，据银保监会昨日披露的数据，截至7月末，银行业金融机构各项贷款同比增长12.4%，保险资金为实体经济提供融资超过13万亿元。加大对国民经济重点领域的支持力度，制造业贷款自上年以来持续正增长，基础设施行业贷款同比增长9.9%，涉农贷款同比增长7.2%，扶贫小额信贷余额2597亿元，支持建档立卡户639万户，绿色信贷贷款余额超过9万亿元。保险业中与经济和民生保障密切相关的货运险、责任险、农业保险保费收入同比分别增长24%、35%、18%。此外，小微企业贷款同比增长12.7%，高于各项贷款增速0.3个百分点。　　会议强调，党中央、国务院已就下半年经济金融工作作出决策部署，明确提出“六稳”方针，银保监会系统要坚决抓好贯彻落实，全力以赴做好近期重点工作。　　其中，继续做好防范化解金融风险各项工作。自觉在互联网金融风险整治的框架下，发挥好银行保险监管部门职责，防控处置好互联网金融风险。进一步完善差别化房地产信贷政策，坚决遏制房地产泡沫化。加大不良贷款准确分类和处置工作力度。　　此外，会议称，将优化对重点领域的银行和保险服务，对关系国计民生的在建项目加强资金保障，防止因资金断供形成“半拉子”工程。大力支持改善民生扩大消费，高度重视民营企业、民营经济金融服务，进一步优化对小微、“三农”、扶贫和基本民生保障等重点领域的银行和保险服务。责任编辑：张文 