　　2018年8月初，山东省委组织部原副部长张淑敏任中共恒丰银行临时委员会副书记，不久后又被任命为恒丰银行监事长。现在看，这只是恒丰银行一系列重要人事变动的开始。　　《中国经营报》记者从多处获悉，在张淑敏被任命前后，还有省政府的两名处级干部到恒丰银行任中层干部。而近日，又有一名山东省国资委监管企业的副职干部到任恒丰银行。　　此前有报道称，2017年初山东省政府希望通过重组，取得恒丰银行第一大股东的地位，将管辖权从烟台市上收到山东省属国有企业手中。但此后迟迟不见动作。　　2017年11月，恒丰银行前任董事长蔡国华被查。紧接着，山东省委省政府便派出以时任山东省政府秘书长王华为临时党委书记的团队进入恒丰银行，这被外界看作是山东省政府将要接管恒丰银行的前兆。　　2018年1月山东省两会后，王华升任山东省人大常委会副主任。3月31日，恒丰银行官网显示，原山东省银监局党委书记、局长陈颖同志任中共恒丰银行股份有限公司临时委员会书记，后任董事长。　　据悉，王华卸任恒丰银行临时党委书记，但仍兼任山东省委省政府派驻恒丰银行工作小组组组长。　　《中国经营报》记者独家获悉，8月份，至少有4位山东省政府处级及以上干部到任恒丰银行。　　几乎与张淑敏任职时间同步，山东省政府办公厅又有夏姓、王姓两名处级干部到恒丰银行分别任恒丰银行办公室总经理和董事会办公室总经理。　　近日，《中国经营报》记者再次获悉，山东省一名省国资委监管的企业党委副书记韩某到任恒丰银行。　　加上年初到恒丰银行挂职的山东省政府办公厅王姓副处级干部，截至目前至少有5位处级及以上山东省委省政府出来的干部到恒丰银行任职。　　对于上述任命，烟台市委组织部答复本报记者称，中层干部任命由恒丰银行内部决定，市委组织部并不清楚具体任命。　　《中国经营报》记者曾致电并发出采访函，向恒丰银行办公室了解上述人事变动以及总部是否将前往济南等事宜，但截至本报记者发稿时止，未能获得答复。责任编辑：赵子牛 