　　随着在美上市的金融科技公司陆续发布了今年的二季报，“场景金融”成了主要的利润驱动引擎。从二季报可以看出，发力场景消费金融的公司均“尝到了甜头”。　　第二季度，趣店集团总收入22.44亿元。其中，服务金融机构的消费金融业务收入大幅增长至14.59亿元（2.20亿美元）；第二季度，乐信通过为各类金融机构服务而获得的金融科技收入已达到2.32亿元，同比增长339%。　　业内人士对《国际金融报》记者坦言，自现金贷之后，业内面临的一个重要问题就是资产端的匮乏。目前比较主流的资产端主要有汽车、手机等3C类消费和大额、长周期的信贷。　　数据显示，2017年中国分期电商用户规模约达1亿人，未来用户市场仍将保持较高增速，2018年用户有望增至1.70亿人。如此庞大的分期市场更是吸引了多元企业的加入，互联网巨头、互联网消金公司等纷纷杀入抢占市场，行业竞争十分激烈。　　不过有意思的是，除了现有主流场景，在竞争愈加激烈的各类消费分期场景中，深挖细分领域消费分期收到了不少玩家的青睐，而车险分期就是这一领域的代表。　　目前，据不完全统计，中银消费金融、晋商消费金融、蚂蚁金服、京东金融等持牌机构已经相继涉足车险分期领域。而近日，又有消息称，已经向香港港交所递交IPO申请的金融科技集团我来贷以流量撮合型公司的身份进入消费分期市场，与华安财险合作推出首款车险免息分期产品。　　而这么多玩家争相入场主要原因还在于车险分期这块蛋糕“很美味”。　　据中国保险行业协会相关数据显示，截至2017年底，我国的汽车保有量已突破了3.1亿辆，而17年我国保费收入有3万多亿，其中财险部分就有1万亿，同比增长13.8%，其中，车险约占财险总保费收入的70%，当前车险线上线下整体市场空间预估为7000亿左右。　　而在2017年互联网车险保费收入307.19亿元，占据财产险保费收入过半份额。随着近年汽车保有量的不断增长，预计到2020年，中国的仅仅车险保费市场就将达到12000亿的规模。　　上述业内人士谈到，总体来看，车险场景具有客群优质、用户习惯线上化、合作模式简便等特点，将车险市场作为资产端首选十分符合未来消费趋势，并将有巨大市场潜力可挖。　　我来贷方面对《国际金融报》记者谈到，我们现在选择进入的分期场景都是纯上线场景，车险是一个很典型的场景，特别在用户续保的时候，已经是纯线上化了，因此这个场景非常匹配用户趋势和公司发展方向，而且客群也跟我们目前的客群很匹配。我们做消费分期的模式其实是延续了原来我来贷做资金撮合的优势，直接连接保险公司和消费者。　　但车险分期看起来很美好，这块蛋糕吃起来也没这么容易。　　该业内人士指出，目前消费分期业务玩家众多，但并非所有互金平台都具备能在消费分期业务中突围的能力。当前要想在消费分期场景中有所突破，企业需充分理解场景方业务、拥有强大的金融科技能力和获客能力，并能通过有效途径降低核心环节的运营成本，降低消费门槛，缓解用户还款压力。　　面对场景方最关注的获客问题，知情人士透露，有别于一些只提供流量入口的平台，此次我来贷将通过直接嫁接保险公司和消费者，压缩车险产品销售的中间环节，降低运营成本，并为用户提供最高12期的免息分期。　　前述业内人士认为，目前国内消费场景尚未真正处于深耕状态，未来分期市场的消费场景仍有待细化。他指出，传统金融机构在细分数据领域的开发空间仍需要互联网金融科技公司的助力与赋能，而金融科技公司在分期市场的未来表现值得期待。　　我来贷方面也透露，除了车险，我来贷未来还会专注在一些纯线上的优质场景，比方在线教育、旅游等等。　　（国际金融报记者 黄希）责任编辑：杨群 