　　由新浪财经主办的“2018业发展论坛暨第六届银行综合评选颁奖典礼”于8月23日在北京举行，本届论坛主题为“未来银行之路：固本与攻坚”，中国银监会国有重点金融机构监事会主席于学军出席并发表主旨演讲。　　在上午的演讲环节，中国董事长易会满、中国光大集团党委书记、董事长，中国董事长李晓鹏、中国银行副行长张青松、中国副行长章更生、行长张健华、董事长谢永林、董事长张东宁分别作了精彩纷呈的主题演讲。　　在下午的圆桌讨论环节，交行首席经济学家连平等近40位嘉宾分别围绕“金融机构改革新征程”、“中小银行挑战与思考”、“金融科技创新与融合”、“科技赋能金融新挑战”、“信用卡创新与突围”、“银行资管转型与发展”六个议题，展开了热烈讨论，共议银行业未来发展之路。　　论坛举办现场，第六届银行综合评选颁奖各奖项获奖名单同时揭晓，六位银行家荣膺个人奖。工行董事长易会满荣膺年度“卓越银行家”、光大董事长李晓鹏荣膺年度“杰出银行家”、华夏银行行长张健华荣膺年度“最具创新意识银行家”、平安银行董事长谢永林荣膺年度“最具改革精神银行家”、北京银行董事长张东宁荣膺年度“社会责任银行家”，董事长荣膺年度“区域金融领奖人物”奖。责任编辑：杜琰 SF007