　　　　　　本来是为了向客户提供更多便捷金融服务的信用卡，如今却被个别银行打上了“要贷款，先办卡”的烙印。　　《卡产业发展蓝皮书（2018）》显示，2017年信用卡发卡量加速增长，截至2017年年末，信用卡累计发卡量7.9亿张，当年新增发卡量1.6亿张，同比增长25.9%。　　数据狂奔的背后，为了争取客源、增加信用卡发卡数量，部分商业银行被指过度营销，甚至涉嫌违规。其中，“强行捆绑销售”颇受诟病。　　　　近日，Z先生（化名）向《证券日报》记者反映，自己在银行办理信用贷款时遭遇了“捆绑销售”。　　Z先生表示：“我最近在一家股份制银行申请了信用贷款，第一次去银行咨询时，客户经理列出了需要准备的材料，告诉我提交完电子版材料审核成功后等待面签通知。不过，等我完成所有审核来银行面签时，客户经理却拿出一份信用卡申请表，并表示签字前需要填写信用卡申请表，不然信用贷没办法批。由于客户经理态度比较强硬，且我只差一步流程就获批贷款了，我还是选择了妥协并办理了信用卡。”　　针对Z先生反映的情况，《证券日报》记者咨询了上述银行的贷款经理，该行朝阳区某支行的工作人员表示：“一直以来，申请这一款贷款产品就需要办理信用卡，总行是这样要求的。客户可以随意挑选一款信用卡，不用开卡，过段时间注销也是可以的。”　　当记者询问“如果不办信用卡，信用贷是否能批时”，上述工作人员则直接表示“不能”。同时，针对记者提出“为什么没有在提交材料之前通知客户需要办理信用卡”的质疑，工作人员表示：“一般都会提前说明的，可能当时的客户经理忘记了。”　　据《证券日报》记者了解，上述银行的“捆绑销售”并非个例。在另一家城商行，本报记者咨询信用贷款时，也遭遇了“捆绑销售”。一位客户经理表示，“申请信用贷，需要额外再申请一张提现卡和一张信用卡。”　　这位客户经理解释道：“这张提现卡本质上也是信用卡，它的提现费率非常低，比信用贷还要划算。目前提现卡和信用贷是捆绑办理，想办理其中一个就必须办理另外一个。另一张信用卡则是为了完成销售任务，也是必须办理。如果您不想办，只能建议您再去咨询一下其他支行。”　　客户经理还补充称：“您既然本意是要申请信用贷，额外申请提现卡和信用卡还是很合适的。我有不少客户由于看中这款提现卡的费率很低，只想申请提现卡，但是总行规定就是捆绑办理。”　　　　除了上述银行“捆绑销售”信用卡外，部分银行客户经理推销信用卡的方式也被客户质疑。　　在北京工作的刘女士告诉《证券日报》记者，“我之前在一家国有大行网点申请了一张信用卡，不过一个多月后却收到了两封银行发出的挂号信，两封挂号信里各自装着一张信用卡，款式不相同，一张额度为35000元，一张额度为20000元。我给信用卡中心打电话查询居然发现，一张卡的申请人为我本人，另一张信用卡是号称是我授权他人办理的，而被授权人居然是银行的工作人员。虽然我一再强调没有授权任何人，但是客服人员表示她能查到的信息中，申请办卡提交的材料是齐全的。”　　刘女士还表示：“原本我想多一张卡影响也不大，临时有大的花销额度还充足些，谁知客服人员提醒我，虽然是两张卡，不过银行对我的总授信为35000元，并不是两张卡的额度相加，客服甚至也建议我没必要两张卡都开通。”　　还有持卡人向《证券日报》记者反映，以前的“人情卡”多数来自亲戚、朋友，现在的“人情卡”有不少是来自银行的理财经理。　　在北京工作的李先生表示：“我在几家银行买完理财产品都加了理财经理的个人微信，本来想着咨询方便，谁知部分理财经理每隔一段时间就推销一次信用卡，还要求我填资料时填写上他们的个人编码。一次、两次遇见这种情况，我觉得能接受，大家都是为了完成销售任务，尤其是有理财经理表示‘临时接到销售任务，完不成会扣工资’。不过，次数一多我对此就有些反感了。”　　据了解，这种“人情卡”推销非常常见，多位持卡人表示，虽然并不需要办卡，但是怕得罪朋友、亲戚、客户，说不出拒绝的话，只能选择不开卡或者收到卡片后注销。也有网友表示，除了朋友推销，还有不少信用卡业务员通过微信向“附近的人”进行推销，这让很多人觉得不胜其扰。责任编辑：杨群 