　　资管新规倒逼银行理财“瘦身”　　受资管新规的影响，多家银行已经开始压降理财业务规模，9月3日，据北京商报记者统计，五大行理财规模整体均呈收缩态势，而股份制银行所受的冲击更为明显。此外，银行理财净值化改造速度加快，还有不少银行积极发力财富管理业务，提高零售理财客户占比。业内人士分析认为，自去年11月资管新规意见稿开始，银行就已经在谋求转型，预计今后非标资产投资将会下降。　　　　据北京商报记者统计，除外，五大行理财规模整体呈收缩态势，具体来看，截至今年6月末，的银行理财产品规模余额合计10609.97亿元，较2017年末的11577.36亿元，减少967.39亿元，缩水8.4%；的理财产品余额为19486.26亿元，较去年底的20852.56亿元减少了1366.3亿元，缩水6.6%。　　此外，的理财产品规模也有所下降。中报显示，截至2018年6月30日，农业银行非保本理财产品投资的资产规模为15083.18亿元，较去年底减少722.09亿元，相应的该行发行的未到期非保本理财产品的发售规模为11850.38 亿元，较去年末减少1838.4亿元。　　值得关注的是，各银行不仅理财产品规模压降，理财业务收入也出现缩减。以建设银行为例，建设银行中报显示，今年上半年，该行理财产品业务收入为65.52亿元，较去年同期减少58.29亿元，降幅47.08%。8月29日，建设银行副行长张立林在业绩发布会上解释称，“理财收入下降，是一个正常现象”。　　农业银行在半年报中披露，该行代理业务手续费收入122.31亿元，较上年同期减少25.45亿元，下降17.2%，主要是由于代客理财业务收入减少；此外，交行管理类手续费收入为人民币65.11亿元，同比减少人民币7.25亿元，降幅10.02%。而工商银行的个人理财和对公理财等业务收入也表现疲软，其中对公理财收入今年上半年达到75.37亿元，较去年同期下降25.4%。对此，工商银行在年报中解释称，“增速放缓的原因主要是银行类对公理财收入减少所致”。　　相比国有大行，股份制银行所受的冲击更剧烈，今年上半年，受托理财收入55.4亿元，同比下降11.2%。今年上半年的理财业务中间业务收入15.61亿元，较去年同期37.26亿元减少21.65亿元，降幅高达58.1%。上半年的理财业务手续费收入为5.59亿元，相比于去年同期的22.42亿元，锐减75.1%。　　在融360分析师刘银平分析看来，银行理财余额下降主要是受资管新规影响，自去年11月资管新规意见稿开始，银行就已经在谋求转型，已有的存量业务受到压缩，预计今后非标资产投资将会下降。　　　在资管新规影响下，虽然多家银行出现了理财规模上的缩减，但值得关注的是，国有五大行中，被称为“宇宙第一大行”的工商银行理财产品余额有一定程度的上涨。半年报数据显示，截至今年6月末，工商银行理财产品余额为33708.23亿元，较去年底的30120.84亿元增加了3000多亿元，继续保持同业中的第一把交椅。　　据北京商报记者不完全统计，中小银行中，、、、盛京银行以及等银行的理财余额均呈现上升趋势。具体来看，五家理财余额上升的中小银行中，民生银行的存续规模最大，截至今年上半年，民生银行理财产品存续规模13850.81亿元，相比去年末的11534.89亿元，仍小幅提升了2315.92亿元。江苏银行的理财产品存续规模达到4011.52亿元，较去年同期增长14.52%。宁波银行今年上半年理财规模达到2606亿元。　　对于部分银行理财余额“不减反增”的原因，刘银平分析认为，部分银行理财余额增加，主要是因为这些银行对资金的渴求比较大，简而言之就是相对缺钱，因此加大了理财产品的销售，比如用高收益来吸引投资者，也有个别银行是提前进入转型轨道，增加净值型产品的发行力度。　　　在资管新规的效应下，银行理财净值化改造速度也逐步加快。具体来看，上半年净值型产品规模3367.66亿元，占比超过30%。上半年净值型个人理财产品规模同比增长超200%。净值型理财产品规模突破3200亿元。民生银行也指出，为适应资管新规，上半年有序推进产品和业务模式转型。报告期内，加大预期收益型理财产品向净值型理财产品转型力度，个人客户净值型理财产品销量接近上年全年的26倍。　　此外，还有不少银行积极发力财富管理业务，提高零售理财客户占比。以为例，该行6月末零售渠道产品规模较年初增长23.1%，占理财业务总规模的82.3%，较上年末提高16.5个百分点。上海银行净值化管理产品余额占非保本理财产品余额的比例提升至24.3%，较上年末提高5.55个百分点。　　据融360不完全统计，2018年上半年净值型理财产品发行量整体呈上升趋势，尤其在4月末资管新规发布以后，5月和6月净值型理财产品的发行量都有不同程度的增加，6月净值型理财产品的发行量为171款，较1月增长158%。刘银平强调，在未来两年内，银行理财发行规模会进入减速通道，已有存量必须进行消化，随着转型逐渐完成，发行规模有望再逐渐上升。　　业内人士分析认为，资管新规在打破刚性兑付、净值化管理等方面将打破现行的产品体系和客户分类，银行财富管理产品体系将迎来较大转型。刘银平进一步指出，资管新规过渡期截止到2020年底，但银行的存量规模很大，过渡期内未必能把不合规的存量规模消化完。北京商报记者 崔启斌　　宋亦桐 实习记者 吴限/文 代小杰/制表责任编辑：谢海平 