　　推动数字化转型取得成效　　中行上半年手机银行交易额同比增75%　　本报北京8月9日讯 记者陆敏报道：第177场银行业例行新闻发布会今日在京举行。首席信息官刘秋万在发布会上介绍，中国银行近年来加快金融科技创新，在全面推动数字化转型方面取得积极成效。2018年上半年，中国银行手机银行月交易客户数1393万户，同比增长71%；月活跃客户2400万户，同比增长64%；手机银行交易额累计8.32万亿元，同比增长75%，整体保持良好发展势头。　　通过推动数字化转型，中国银行还搭建了智能风控体系，全面提升风险防控能力。“利用实时分析、大数据及人工智能技术，结合内外部数据，通过对客户、账户和渠道的综合分析，进行客户资金流监控、优化信用风险评价体系、识别潜在违规客户，已初步构建覆盖实时反欺诈、智能反洗钱、信用风险、市场风险和操作风险等领域的全方位、立体化智能风控体系。”刘秋万介绍说。　　据悉，中国银行目前正依托手机银行，打造综合金融移动服务平台。通过引入新产品、新技术、新模式，不断丰富手机银行服务场景。基于人工智能、大数据分析、图像识别、生物识别等技术，中行手机银行先后推出全流程线上秒贷的“中银E贷”，基于全球资本市场的智能投资顾问“中银慧投”，以及二维码收付款、人脸识别、语音导航、手机盾等系列功能。刘秋万表示，中行还将大幅增加创新研发投入，在常规科技投入之外，计划每年投入科技创新研发的资金不少于当年营业收入的1%。责任编辑：杜琰 SF007