　　港澳台同胞可持港澳台居民居住证办理银行业务　　羊城晚报 戴曼曼　　为便利港澳台居民在内地（大陆）工作、学习、生活，自2018年9月1日起，港澳台居民在内地（大陆）居住半年以上，符合有合法稳定就业、合法稳定住所、连续就读条件之一的，根据本人意愿，可依照相关规定申请领取居住证，更便捷地享受银行金融服务。　　为方便港澳台同胞解读政策，广东省分行从以下四个方面帮您轻松了解新变化：　　问题1：持港澳台居民居住证就能直接到银行办理业务吗？　　该办法正式执行后，港澳台居民居住证可作为持有人办理银行和支付机构业务的有效身份证件，单独使用。　　问题2：用港澳台居民居住证办理银行业务有无限制？　　没有限制，所有银行业务均可办理。需要提醒的是，同一申请人在同一家银行只能开立一个Ⅰ类银行结算账户，　　问题3：港澳同胞以前持有的身份证件是否可继续使用办理银行业务？　　港澳台居民以前持有的港澳居民来往内地通行证、台湾居民来往大陆通行证等可继续作为身份证件用来办理各项银行业务。　　问题4：银行方面为此都做了哪些准备？　　以广东工行为例，该行已组织全行认真学习相关政策规定，加强行内培训，让一线员工和业务审核人员提前熟悉港澳台居民居住证样式、特征和记载事项等，及时掌握新型居住证人工识别流程。同时加强港澳台居民身份信息管理，建立港澳台居民居住证信息与港澳居民来往内地通行证、台湾居民来往大陆通行证信息对应关系，确保同一申请人在同一家银行只能开立一个Ⅰ类银行结算账户。　　下一步，工行还将积极组织行内业务系统及界面改造，力争尽快实现第二代居民身份证阅读机具机读等方式识别港澳台居民居住证，通过人工加机读方式加强客户身份的核实。　　（戴曼曼 杨广）　　（《港澳台同胞可持港澳台居民居住证办理银行业务》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）责任编辑：杜琰 SF007