　　如何有效管理金融市场预期？这是中国金融领域最高议事协调机构当前最关心的问题之一。　　8月31日，国务院金融稳定发展委员会办公室（下称“国务院金融委办公室”）召开了金融市场预期管理专家座谈会。此次会议探讨的问题主要围绕金融市场预期管理等内容展开。　　这些问题具体包括国务院金融委如何建立与金融市场的有效沟通机制，金融管理部门如何广泛地听取金融市场的声音，金融决策如何更好发挥专家学者作用，如何更好地稳定市场预期，如何准确地预测和分析经济金融形势并正确决策。　　从此次会议的参会人员来看，代表市场声音的机构负责人涵盖了金融各个领域，包括国有大行、保险公司、证券交易所、中投公司、证券公司等的负责人，而专家学者则请来了包括博鳌论坛副理事长、央行原行长周小川，清华大学国家金融研究院院长朱民，中国发展研究基金会副理事长刘世锦，国务院发展研究中心副主任王一鸣，人民银行原行长助理张晓慧，中国社会科学院学部委员余永定等人。　　会议新闻稿写道，国务院金融委副主任、央行行长兼国务院金融委办公室主任易纲在座谈会总结时对专家学者提出的建议等作了积极回应。　　为什么国务院金融委当前如此重视金融市场预期管理？　　在中国金融市场中，当前最受关注的主要包括股票市场、债券市场、外汇市场。今年以来，这三个市场都出现了一定程度的波动。　　首先看股票市场。今年以来，一般用来代表中国股市整体市场情况的上证指数下跌了17.73%，深圳成指的同期跌幅更是下跌了23.41%。虽然目前上证指数的市盈率已经跌到了12.1倍，市净率跌倒了1.43倍，均处于历史上较低的位置，但市场对未来股市走势的预期仍难言乐观。　　其次看债券市场。今年以来，债券市场的违约事件不断。一些龙头民营企业乃至部分国有企业、地方城投公司都出现了违约。在“违约潮”的作用下，市场风险厌恶情绪增强，不少民营企业出现了发债难的情况。　　最后看汇市。今年4月以来，人民币对美元汇率出现了一波较快速的贬值，一度还跌到了“破7”边缘。从年初至今，人民币对美元汇率贬值了5%左右。　　对于金融市场出现的这些波动，中国金融监管部门已出台了一些政策。　　债市方面，央行在7月窗口指导商业银行，将额外给予MLF（中期借贷便利）资金，用于支持较低信用级别信用债投资。　　汇市方面，央行实际上曾使用了预期管理手段。7月3日，央行副行长潘功胜、央行行长易纲相继发声稳定汇市预期，人民币对美元即期汇率随即迅速拉升，一路收复了多个关口。不过，这次预期管理的效果只维持了一周左右时间，人民币对美元汇率随后又再次进入贬值通道。进入8月后，央行更是三度出手稳汇率。其中，8月24日，央行还祭出了此前非常凑效的稳汇率手段“逆周期因子”。目前，人民币对美元汇率暂时稳定在6.81和6.84之间。　　实际上，不管是稳定股市，还是稳定债市和人民币汇率，归根到底是要稳定市场对中国经济基本面的信心。比如市场一直呼吁的减税政策或许能对稳定金融市场预期起到四两拨千斤的作用。责任编辑：杨群 