　　8月31日，金融委办公室召开金融市场预期管理专家座谈会。座谈会由金融委副主任、人民银行行长兼金融委办公室主任易纲主持。会议传达学习了国务院金融稳定发展委员会有关的会议精神，以及国务院副总理、金融委主任刘鹤在金融委专题会议上关于金融市场预期管理的一系列指示精神。会议邀请了博鳌论坛副理事长周小川、清华大学国家金融研究院院长朱民、中国发展研究基金会副理事长刘世锦、国务院发展研究中心副主任王一鸣、人民银行原行长助理张晓慧、中国社会科学院学部委员余永定、中欧国际金融学院常务副院长盛松成、中国金融四十人论坛高级研究员管涛、首席经济学家连平、北京大学国家发展研究院副院长黄益平、中国经济周刊首席研究员钮文新等专家学者，以及董事长易会满、董事长周慕冰、董事长陈四清、董事长田国立、中国人保董事长缪建民、上海证券交易所理事长黄红元、中投公司副总经理祁斌、深圳证券交易所总经理王建军、中国基金业协会会长洪磊、董事长杨德红等机构负责人，出席了座谈会。　　人民银行副行长兼国家外汇局局长潘功胜，副行长范一飞、朱鹤新，银保监会副主席王兆星，证监会副主席李超等有关负责同志，金融委成员单位及协作单位联络员等参加了座谈会。　　　　座谈会还就当前经济金融中的热点问题进行了讨论。　　易纲同志在座谈会总结时对专家学者提出的建议等作了积极回应。（完）责任编辑：杜琰 SF007