　　中国东方资产报告：预计商业银行不良率2020年见顶　　21世纪经济报道 21财经APP 李玉敏 北京报道　　4月12日，中国东方资产在京发布了《中国金融不良资产市场调查报告（2018）》。该报告已连续发布11年，通过收集不良资产市场参与者、研究者对金融不良资产市场的看法和判断，在数据挖掘和模型分析的基础上，预测未来中国不良资产市场发展趋势。　　报告显示，从商业银行、资产管理公司和外部专家学者三类受访者的问卷调查结果看，受访者对于宏观经济增长与市场走势的意见比较一致。例如，大多数人认为2018年中国经济将保持平稳增长，经济增速将维持在6.5%以上。随着供给侧结构性改革深入推进，银行信贷风险将会持续暴露，未来三到五年不良资产市场规模可望进一步扩大。　　来自商业银行的多数受访者认为，受多重因素影响，2018年商业银行信贷总体质量会有小幅改善，但房地产类信贷资产质量或将下滑。多数受访者倾向认为，2018年商业银行处置不良贷款紧迫性增强，不良风险会加速暴露，实际不良贷款率可能高于已公开的数据，预计商业银行不良贷款率将于2020年见顶。　　报告中也预测了2018年不良贷款走势，预计2018年底中国商业银行不良贷款余额为1.88万亿元，不良贷款率为1.75%。　　2017年末，商业银行不良贷款余额为1.71万亿元，不良贷款率为1.74%， 比2016年减少了0.01个百分点。基于宏观数据的改善，部分观点认为，我国不良贷款率将触顶并迎来拐点，但报告认为，从资产管理公司视角来看，此判断为时尚早。从中长期来看，目前不良贷款率可能只是一次阶段性下探，未来3~5年仍将缓慢上升　　来自资产管理公司的受访者多数认为，2018年不良资产一级市场中，随着购买主体数量的增加，买方竞争激烈，卖方市场特征将更为显著；二级市场的开发度、专业化、市场化水平不断提高，不良资产经营单位将适当加快处置，民营企业将成为不良资产市场中的主要投资者。　　受访的专家学者普遍认为，2018年金融监管将从2017年抑制风险增量逐步向处置风险存量过渡。债务杠杆风险最为突出的主体是地方政府和国有企业，结构性去杠杆压力比较突出。导致本轮银行不良贷款形成的主要原因是经济结构调整，金融机构风控薄弱与行政性干预也有较大影响。随着不良资产市场购买主体的增多，近期部分不良资产包价格的非理性飙升，有可能导致不良资产经营机构出现新的不良，酿成新的风险。责任编辑：杜琰 SF007