　　金融图书，思想的集萃。　　金融形势在变、金融政策在更新，获取更多具有深度的金融知识是对每一位金融人的内在要求。　　2018年，业发展论坛发起“十大金融图书”评选活动，收到诸多网友的投票。　　业内专家、资深媒体人、上亿网友心目中的十大金融图书最终出炉~　　　　将自己供职的银行打造成一家公认的好银行，是每一个银行家的追求与梦想。怎样才算是一家好银行？本书立足国际宏大视野，回看金融史百年，从无数成功与失败的银行案例中，洞见好银行背后的线索和逻辑，提出只有在商业模式中植入平衡机制并成功塑造了比较优势的银行，才能在金融风暴中屹立潮头，续航远行。　　　　本书基于中国正处于大国崛起这一宏观背景的分析，从大国汇率选择的理论与国际经验出发，对人民币汇率安排进行历史回顾与总结，在此基础上对人民币汇率形成机制现状与改革方案进行比较，最后提出人民币汇率机制改革的配套政策。本书重点突出了大国经济角度的汇率选择，强调汇率选择没有最优解，而只有目标确定后手段、工具与目标的匹配。本书同时强调，汇率改革的核心更在汇率之外，要加强配套措施、协调推进。　　　　没有一门学科能像经济学一样，对如此广泛的人类行为进行充分的解释。经济学就像一张指路图，它设想了现实中的许多细节，让大家更清楚自己要去的地方。即使从来没有接触过经济学，你也大可放心，只要有一颗好奇心，就能够与经济学共舞。　　　　金融是复杂的也是多维的，可以从不同的视角和维度看金融，经济学家侧重于资源与风险的配置，银行家侧重于利润与风险，社会学家侧重于制度公平，数学家侧重于模型与定价，哲学家侧重于金融的多重性，道学家侧重于人性的弱点与贪婪，历史学家侧重于演进与规律。横看成岭侧成峰，远近高低各不同。《金融的维度——金融评论集》的作者魏革军调整自身的方位与格局，努力以历史的、国际的和系统的思维进行理性的判断。　　　　《金融科技：发展趋势与监管》由中国人民银行金融研究所互联网金融研究中心组织编写。我国作为后发国家，面临发展和赶超双重历史使命，金融科技的发展，即给我国金融业乃至整个经济发展带来历史性机遇，同时也是我们面临的挑战。关注金融科技，对我国金融业发展具有重要意义。　　　　本书研究了两个有所区别，但又高度相关的问题。一是对我国的利率市场化进程和已经取得的效果进行评估，并对下一步深化利率市场化改革提出建议。二是在利率管制已经基本取消的背景下，分析我国货币政策（尤其是利率）决策与传导机制所面临的问题，并对如何建立作为现代化宏观经济治理体系一部分、适应市场化要求的货币政策框架提出改革建议。　　　　本书深入浅出地讲解金融的基本概念，金融市场的基本功能，非理性行为在股票市场中的表现，如何利用市场中的非理性，以及影子银行和非理性市场中的理性设计。揭示金融表象背后的逻辑和规律，理性看待金融市场中看似不理性的现象和结果，帮助读者了解金融，适应金融市场。　　　　本书结合中国金融结构发生的趋势性变化、金融创新的进展及金融风险呈现的新特点，以金融监管为线索，深入阐述我国金融监管改革的逻辑、方向，重点论述了金融监管及变革的逻辑起点、金融监管的核心目标、全球金融监管发展趋势、全球金融监管准则的变动分析、中国金融监管的历史演变、中国金融监管的动因分析、中国新金融业态的监管思路、如何监管金融监管者的进一步思考等内容。　　　　本书以货币功能为理论出发点，从外汇储备需求和储备货币供给的角度，对外汇储备和国际货币体系的历史演进进行了全新梳理，利用当前国际上宏观经济分析主流方法（DSGE模型），对不同开放条件下中国的外汇储备规模进行了合理估算，进而以本外币一体化的视角对货币内外量价目标（“货币数量+汇率”与“利率+外汇储备”）交叉换位的中国货币调控方式转型进行了深入讨论，并对外汇储备在预期管理和宏观审慎政策中的作用、人民币国际化、外汇市场发展与“藏汇于民”的政策选择等问题进行了全面分析。　　　　本书全面总结了新世纪以来我国金融改革与发展的经验成果，系统阐述了新世纪以来我国金融改革与发展的内在逻辑，规划展望了新时代我国金融改革与发展的愿景，是靠前外读者了解中国金融改革与发展的读物，是金融从业人员学习、金融机构员工培训、高校经济金融专业学生了解我国金融改革与发展的推荐资料。责任编辑：杨群 