　　9月3日，P2P平台安捷财富官网发布“上海浩禄投资管理有限公司声明”，称“安捷财富”及大志投资集团的实际控制人凌正已向合肥公安机关投案自首，积极配合公安机关、金融办等相关部门，追偿逾期债权，妥善处置资产。　　公开资料显示，P2P平台安捷财富由上海浩禄投资管理有限公司运营，成立于2014年，注册资本2亿元，公司法定代表人及唯一股东均为大志投资集团有限公司董事长凌正。官网数据显示，截至2018年7月31日，平台累计交易额为73.07亿元，借贷余额24.47亿元，当前出借人数量达到了14.19万人。　　值得注意的是，这已是近期第二起P2P老板投案自首案例。　　此前据深圳公安通报，P2P平台“佰亿猫”老板之一何某于7月16日出逃境外，在公安部、省公安厅的统一指挥下联合专案组强力展开境外追逃工作，挤压外逃人员何某的生存空间。迫于强大压力，何某于8月23日晚回国投案。　　在时长25秒的自白视频中以身劝诫P2P外逃人员：“作为经济案件的作案嫌疑人逃到境外，一个也非常辛苦、提心吊胆；第二也（知道）总有被抓的一天。所以如果早日回国投案，也能把案情理得更清楚，一个也能尽量减少（投资人）损失，第二也能争取宽大。”　　据了解，8月23日，国家监察委员会、最高人民法院、最高人民检察院、公安部、外交部联合发布《关于敦促职务犯罪案件境外在逃人员投案自首的公告》，并适用于境外在逃经济犯罪嫌疑人。根据公告，从2018年8月23日至12月31日，自动投案如实供述自己罪行，可以依法从轻或者减轻处罚。其中，有效挽回被害单位、被害人经济损失，积极退赃的，可以减轻处罚；犯罪较轻的，可以免除处罚。　　此外，9月2日，合肥市公安局庐阳分局官方微博@庐阳公安进行了通报，大志投资集团有限公司董事长凌正向安徽省合肥市公安局庐阳分局投案自首，目前公安机关已立案侦查。警方呼吁受害投资人尽快报案，具体报案事项详见以下公告：　　官网资料显示，大志投资集团成立于2006年，主要经营房产营销、二手房买卖、房屋贷款、投资理财，目前集团拥有全资和控股投资企业20余家，集团目前涉及金融、PE投资、房产等多元化经营领域，其中集团公司所包含的金融业务主要有融资租赁、商业保理、担保小贷等。责任编辑：赵子牛 