　　新浪财经讯 近日，中国华融资产管理股份有限公司（下简称“中国华融”）党的建设工作会议（视频）在京召开。会议提出抓好党的建设要把握5项具体要求，其中包括必须牢牢抓住肃清赖小民流毒这个关键，结合中心工作、学习教育反思、党建《规划》落实等各项任务，挖根除弊、肃清流毒。　　华融官网显示，8月29日上午，中国华融党的建设工作会议（视频）在京召开，全面部署《中国华融党的建设工作规划（2018-2021）》（以下简称《规划》）和《中国华融党的建设工作规划教育反思阶段实施方案》（以下简称《方案》），不断加强党的领导和党的建设，加快推进党建工作与经营工作深度融合。　　会议指出，“4·17”以来，在银保监会党委的正确领导和关心下，在驻会纪检组的大力帮助和支持下，中国华融新党委班子带领全系统党员干部员工，把政治建设摆在首位，确保中央大政方针和银保监会工作部署不折不扣贯彻落实；深刻反思赖小民流毒危害，深入开展“讲政治守规矩严纪律”专题警示教育；强化思想理论武装，开展“只有华融好大家才会好”大学习大讨论；强化纪律要求，从严管理干部队伍；全面开展“后评价”，及时修订完善党建相关制度规定；系统谋划党的建设，制定三年规划和第一阶段实施方案。会议强调，要充分认识当前加强党的建设的重要性和迫切性，要深刻认识到坚持党的领导，加强党的建设是中央和银保监会党委的明确要求，是实现高质量发展的客观需要。　　据了解，“4·17”指的是赖小民被查一案。今年4月17日，时任中国华融党委书记、董事长赖小民个人涉嫌严重违纪违法接受纪律审查和监察调查。　　会议强调，必须坚决贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，落实中央和银保监会党委对党建工作的部署要求，提出抓好党的建设要把握5项具体要求。　　一是必须以党的政治建设为统领，严明党的政治纪律和政治规矩，严肃党内政治生活，加强党内政治制度建设，发展积极健康的党内政治文化，从政治上把方向、看问题，从政治上谋划、部署、推动工作。　　二是必须牢牢抓住肃清赖小民流毒这个关键，结合中心工作、学习教育反思、党建《规划》落实等各项任务，挖根除弊、肃清流毒。　　三是必须以提升组织力为重点夯实基层党建工作的基础，加强机构和人员配备，强化基层党组织战斗堡垒作用，团结激励党员，彰显党员意识、发挥先锋模范作用。　　四是必须建设一支高素质的干部员工队伍，匡正选人用人风气，严守选人用人程序，从严管理监督干部员工，建设一支“有理想、有信念、能吃苦、能战斗”的干部队伍。　　五是必须发扬‘钉钉子精神’，扎根落地、务求实效，把抓好党建作为应尽之责、分内之事，积极主动抓党建，从严从细抓落实，推动党建责任层层落实落地。责任编辑：赵子牛 