　　金交所再现强监管信号。　　21世纪经济报道记者独家获悉，华东某省正在酝酿新的金交所监管文件；今年2月，该省曾下发过一份金交所监管文件。“近期将会下发，还不确定时间。”该省金融办相关人士透露。　　该省一家金交所人士告诉21世纪经济报道记者：“关于新的监管文件，可能主要是规范金交所的资产端和资金端。比如，资产端需在省内，备案一次，发行一次，且明确了10万元投资门槛。部分金交所的业务可能不能满足上述监管要求，只能主动放弃相关业务。”　　长期以来，金交所的投资门槛一直缺乏明确标准。　　由此，近年市场上曾出现一种乱象，金交所借助P2P等互金平台的流量和客户优势，分销产品。但问题是，金交所产品原为私募性质，普通投资者却可以仅通过简单的在线风险测评，就能够以一千元甚至更低的金额，在互金平台上购买金交所产品，潜藏较大风险。　　2017年8月，监管层面下发“64号文”，叫停互联网平台与各类交易场所合作从事违法违规业务；今年4月下发的“29号文”再次强调，互联网平台不得为各类交易场所代销（包括“引流”等方式变相提供代销服务）涉嫌突破此前监管政策要求的资产管理产品。　　上述监管规定基本切断了金交所和互金平台的合作空间，但金交所的投资门槛并未明确，只是部分地区金融办对合格自然人投资者做了界定。　　比如，浙江、江苏省金融办先后明确了合规自然人投资者标准。即自然人投资者名下金融资产不低于50万元人民币，且具有2年以上金融产品投资经历或者2年以上金融行业及相关工作经历。　　“各家金交所的投资门槛不一，不过我们早就主动提高至10万元以上，这不是监管要求，而是我们积累的高净值客户较多，主动提高投资者门槛。”中部地区一家金交所法律负责人告诉21世纪经济报道记者。　　上述金交所法律负责人认为，其实金交所和P2P有些类似，都是信息中介，需要建立合格投资者制度，提高机构投资者资金比例。　　此次，华东某省明确10万元投资门槛，一方面，释放了金交所监管信号，具有参考价值，这些投资者的风险承受能力相对较高；另一方面，目前金交所资金端50%到80%不等来自个人合格投资者，对于金交所而言，资金端压力会比较大。　　“这是好事，满足条件的投资者，相对来说有更高的风险承受能力，投资经验也可能更丰富。”上述金交所法律负责人表示。　　　而在金交所资产端方面，此前大多数地区并未限制，可以开展全国业务。　　“此次监管明确，资产端只能来自本省。目前我们的资产端多在省外。”华东某省一家金交所人士表示。　　早在去年9月，浙江金交所监管文件便已明确：“暂停经穿透后融资主体、基础资产在省外的业务。如交易场所在风控技术、企业资源等方面具备独特优势的，确有必要开展省外业务的，应经所在地设区市级监管部门同意，可适当开展部分省外业务。其中，省属交易场所应经省金融办同意。”　　对于资产端，华东某省监管部门还要求，以后金交所只能备案一次，发行一次。　　“举个例子，以前我们为某家企业备案一亿规模的项目，可以分多次发行；以后不行了，备案多少发行多少。按照10万元投资门槛，不超过200人，至多备案2000万规模的项目。现在合规再求更加严格了。”上述华东某省金交所人士坦言。　　（编辑：马春园，邮箱macy@21jingji.com）责任编辑：杨群 