　　按照以习近平同志为核心的党中央关于防范和化解金融风险的总体要求，银保监会聚焦重点风险领域，深化整治市场乱象，严厉打击违法违规行为。近期，经过立案、调查、审理、审议、告知、陈述申辩意见复核和发出行政处罚决定书等一系列法定程序，银保监会统筹协调相关银监局依法对内蒙古、江西、河南、广东、四川等5家省联社现场检查发现的违法违规问题进行了行政处罚。　　省联社是省政府管理辖内农村信用社（含农村商业银行、农村合作银行，以下统称农合机构）的职能部门，具体承担对农合机构的管理、指导、协调、服务职责。作为持有金融牌照的农合机构行业管理机构，省联社承担着重要的管理和服务职能，必须依法接受金融监管，牢固树立防范化解金融风险、严格规范履职的主体意识。为切实强化监管、推动省联社规范履职，并按问题导向推进省联社改革，根据整治市场乱象工作的总体部署，2017年，原银监会对内蒙古、江西、河南、广东、四川等5家省联社进行了现场检查。检查发现，5家省联社在具体履职中存在一些突出的违法违规行为。一是对农合机构偏离支农服务主业没有有效纠正。部分省联社没有按照党中央、国务院要求，积极引导农合机构强化农村金融服务，对“离农脱农”问题不考核、不纠正、不处理，导致少部分县域农合机构严重偏离支农战略定位。二是在落实风险防控处置责任方面履职不力。个别省联社没有切实承担对农合机构风险处置的牵头责任，风险防控不作为，导致辖内风险持续积聚，高风险机构数量上升，对地方金融安全造成较为严重的影响。三是违规开展相关业务。部分省联社严重违反监管规定，违规设立实体企业、未经批准超范围开展业务等，个别省联社甚至越权干预农合机构经营决策，违规牵头组织发放大额、异地、非涉农贷款，形成大额风险暴露。四是高管人员违规履职问题突出。内部治理严重缺失，高管人员未经任职资格核准而实际履职等违规问题多发。　　银保监会高度重视省联社现场检查发现的问题，统筹指导相关属地银监局以事实为依据、以法律为准绳，严格按照机构与人员“双罚”、罚款与没收并举的原则，依法对5家省联社和相关责任人的违法违规行为进行处罚。机构处罚方面，对5家省联社合计罚款3172.7万元，没收违法所得270.5万元。人员处罚方面，对省联社63名责任人员分别给予取消任职资格、警告和罚款，其中42人合计罚款455.5万元。为进一步提高处罚的警示作用，推动省联社严格依法履职，形成农合系统“以上率下”、依法合规的氛围，本次现场检查特别突出了对省联社高管人员的处罚，分别对内蒙古区联社4名、江西省联社4名、广东省联社4名、四川省联社4名高管（含已退休高管）给予了警告、罚款的处罚，对违规严重、性质恶劣的河南省联社3名高管人员给予了终身禁止从事银行业工作的处罚。　　下一步，银保监会将认真贯彻落实党的十九大、中央经济工作会议和全国金融工作会议精神，牢守监管定位，坚持依法监管、严格监管、公正监管，坚持违法必究、有责必问、问责必严，在推动省联社规范履职工作中，按照“两手抓”思路，一手抓省联社规范履职和强化服务能力，一手抓推进省联社改革试点研究，以持续推动深化改革来坚决打赢防范化解重大金融风险攻坚战，提升农合机构服务实体经济和乡村振兴战略的能力。责任编辑：徐巧 SF184