　　　　　　　　作为信用卡消费的一项基础回馈，几乎每家银行都会向持卡人提供不同累计比例的积分。《证券日报》记者梳理各银行信用卡积分规则发现，不同银行对于现在比较普遍的信用卡网络快捷支付是否有积分，规定各不相同。部分银行在积分规则中明确规定“线上支付不累积积分”。　　不过，微信支付日前宣布开通部分银行信用卡积分服务，用户通过微信支付绑定信用卡、刷卡消费，可以享受实体卡刷卡同等积分福利政策。　　　　　　近日，《证券日报》记者绑定某股份制银行信用卡并通过微信支付后收到通知——“通过微信支付使用**银行信用卡，符合规定的交易将获得信用卡积分”。点击查看详情显示，目前支持的银行包括、、、、、、、和广发银行”。　　其中，浦发银行信用卡用户通过微信支付刷卡消费，还将获得两倍积分奖励。同时，信用卡刷卡所获得的积分，不仅可以在各银行信用卡中心兑换商品和服务，还能无门槛兑换微信支付立减红包。例如，某股份制银行信用卡的1600积分可兑换1元立减优惠。　　微信支付团队表示，信用卡积分是用户非常重视的功能之一，各大银行的信用卡积分打通标志着微信支付为用户提供的移动支付具备了更完善的金融服务能力。　　不过，不同银行的信用卡，通过微信支付获得的积分并不相同。以招商银行为例，积分规则详情显示“持卡人需在每月月底前至掌上生活APP指定页面领取当月积分奖励的资格。同时，积分非实时获取，当月积分奖励将于次月起60个工作日内入账”。平安银行的积分规则显示，“积分将在消费后约3天入账银行卡账户，积分有效期自发放日起6个月，每月获赠积分不超过2万积分”。广发银行的积分规则详情显示，“每月6日上月积分将自动入账至银行卡账户，同时，通过微信支付，客户获取积分最高为10万分/年”。　　　　　　随着移动支付的发展，人们习惯于将信用卡绑定支付宝、微信等第三方平台。针对使用支付宝支付是否能获得信用卡积分的问题，《证券日报》记者咨询了支付宝官方客服，客服人员回答道：“支付宝只是一种支付方式，若需了解信用卡积分规则，您可以前往银行柜台咨询或致电官方客服”。　　《证券日报》记者梳理各银行信用卡积分规则发现，目前各家银行对于信用卡的网络快捷支付是否有积分，都有各自的规定。　　例如，目前、招商银行、浦发银行、广发银行、等银行通过支付宝快捷付款有积分；中信银行、、和平安银行这几家银行的部分联名卡通过支付宝支付可以累积积分。此外，还有部分银行在积分规则中明确规定“线上支付不累积积分”。　　另有部分银行的信用卡积分规则中明确——“信用卡指定线上支付累积积分商户列表”。以交通银行为例，其在商户列表中将商户名称、商户商编、商户网址做了详细规定，包括“同程网、美团、唯品会、携程、爱奇艺、天天果园”等多个常见商户均在列表的范围。如果列表中的商户支持有场景的第三方支付平台支付，支付时需绑定交通银行信用卡支付（有场景的第三方支付平台目前包括：京东、苏宁、百度、小米和美团）。同时，在积分规则中还显示，“银行有权不时调整有场景的第三方支付平台所含的商户名单，有权不时调整指定线上支付累积积分商户列表。”　　值得一提的是，由于部分银行第三方支付不累计积分，因此消费者也无法依据这些消费来免年费。　　某股份制银行客服人员告诉《证券日报》记者，“目前我行每年累计消费满一定次数可以免除下一年的年费。不过，绝大多数线上交易不算做消费，为了万无一失，最好还是去实体店铺刷够次数。同时，如果信用卡总在没有积分的地方消费，也会影响提额的速度。”责任编辑：杨群 