　　　　　　新鲜出炉的上市银行半年报勾勒出了银行系金融租赁公司的发展全景。21世纪经济报道记者根据公开资料统计，共有15家上市银行在半年报中披露了金融租赁公司的运行情况。　　对比各家银行系金融租赁公司的主要财务数据，其中资产规模在1000亿元以上的共有7家，其中工银金租、交银金租和国银金租无论从资产规模还是净利润来看，都分别名列第一、第二、第三位。而在资产规模500亿以上的11家公司中，华夏金租近年来的发展势头最为亮眼，资产规模同比增速为23.22%，是全国性商业银行旗下金租公司中最高，净利润同比增速也达到31.15%。但这11家公司中，仅有5家公司总资产规模同比增速在10%以上，与前些年金租公司动辄增速50%以上的时代已不可同日而语。　　不过，新成立的体量较小的公司发展速度仍较为迅猛。多数城商行、农商行旗下的金租公司发展都较为迅速，如天津银行旗下的天银金租、旗下的贵银金租资产规模和净利润同比增速都在50%以上。　　另值得注意的是，受到财务准则调整影响，上半年有包括国银金租、哈银金租等在内的6家金租公司净利润与去年同期相比出现负增长，如哈尔滨银行旗下的哈银金租上半年净亏损人民币3800万元，而去年同期则为净盈利6100万元人民币。　　“这主要是因为融资租赁财务准则发生了变化，即新国际财务报告准则（IFRS9）要求融资租赁应收账款减值计量由‘已发生损失模型’改为‘预期信用损失模型’导致，并非是经营出现重大问题。”一位会计师事务所的会计师告诉21世纪经济报道记者。　　而按照要求，在H股和A+H股上市的公司已经自今年1月1日起执行新准则，其他A股上市银行自2019年1月1日起施行，其余非上市银行自2021年初起施行新准则，平安、浦发两家也提前执行IFRS9。　　虽然部分金租公司净利润负增长是财务准则调整所致，但从中也可以看出金租公司在“预期信用损失”方面有较大压力。多家金融租赁公司在半年报中表示，近期在加大不良项目处置和问题项目租金催收力度，如兴业金租表示通过多种手段促进问题项目租金催收，共实现回收金额合计人民币 8.81 亿元、港币 953 万元。　　为何高增速时代不再？　　21世纪经济报道记者采访多位租赁业从业人士了解到，这主要有三方面原因。一是在宏观经济增速下行的市场环境下，租赁业面临资产资金荒、不良上行等问题，加上此前已有一定规模，扩张自然放缓；二是租赁企业开始转变发展模式，降低售后回租比例、提高经营性租赁比重，更加重视资产质量；三是金融监管趋严，对于租赁公司的业务类别也有了一定限制，金租公司在资本充足率等指标上也受到严格控制，如果企业不增资，放款额度自然难以高速增长。　　因此，近期金融租赁公司也都迫切渴望增资。21世纪经济报道记者据公开资料统计，2018年以来，共有兴业金租、华夏金租、浦银金租、徽银金租、工银金租、农银金租等11家金融租赁公司增资，共计增资余额320亿元。　　另一方面，金融租赁公司业务结构调整持续深入，多家公司在半年报中表示将继续发力经营性租赁，如表示继续推进战略转型，将经营性租赁和直租业务作为业务结构调整的主要方向。但与此同时，21世纪经济报道记者观察半年报发现，金融租赁公司业务集中度仍然较高，部分领域竞争激烈，如较大型的金租公司业务主要集中于飞机、基础设施、船舶等板块，而中小型金租公司则聚焦在绿色能源、智能制造、医疗健康等领域。　　“融资租赁是以融物替代融资，要避虚就实，服务实体，从业人员对所从事行业的功能定位要有明确的认知。”原中国外商投资协会租赁业委员会常务副会长屈延凯表示，“此外，租赁公司用自有资金开展，需考虑是否有必要比照持牌机构监管。明年也即将实施新的租赁会计准则，如何对承租企业的租赁负债进行监管和考核等，促进行业健康发展等，都需要监管部门与业界取得共识。”　　（编辑：曾芳，如有意见或建议，请联系zengfang@21jingji.com）责任编辑：杨群 