　　　　　　日前，深圳市公安局福田分局（下称福田分局）发布通报称，深圳市钱爸爸电子商务有限公司（下称钱爸爸）实际控制人袁某已经被福田区检察院批准逮捕。此时，距离7月9日钱爸爸发布暂停运营的公告相距尚不到2个月时间。　　通报中所称的“袁某”，即是钱爸爸的创始人、董事长袁涛。在他的带领下，钱爸爸的业务规模（累计交易总额）自2013年成立以来一直做到325亿元，成为行业内规模较大、较为知名的P2P平台之一。但一切，都在7月的雷潮中轰然倒塌。　　　　7月9日，钱爸爸在官网上发布暂停运营公告，称受到行业环境影响，以及部分借款人恶意散播不正当信息，导致整体环境下借款人还款意愿逐步下降，平台部分出借人回款延迟。同时，宝安区经侦部门已经介入调查，为配合调查和保护平台用户的权益，暂停运营。　　公告一出，投资人顿时炸开了锅，甚至有人扒出钱爸爸董事长袁涛5月喜得贵子，6月就离婚，像是早就在为转移资产做准备。关于离婚一说，未得到确实的证据，但投资人的不信任感已经开始漫延。　　7月15日，钱爸爸公布兑付方案（征询意见稿），分7批36个月陆续清偿兑付。但是尤为投资人所诟病的是，在该清偿方案中，每批次清偿比例从20%到100%不等，投资人只能够选择其中一个批次进行清偿兑付，获得相应比例的兑付金额。也就是说，如果想要拿回全部的钱来，要等36个月，但即便是等36个月，也只有4亿元的清偿金额，如果人数过多，还是存在不确定性。如果选择36个月之前的批次进行清偿，则只能拿回部分金额。　　这份清偿兑付方案并没有能够让投资人满意，甚至由于部分员工同时也是出借人，局势的发展越来越不妙。7月19日，钱爸爸平台发布最后一份题为《数名钱爸爸平台坚守员工的呼吁》的公告称，“历经多日动荡，公司原计划停业整改安排的分组工作团队均因受到混乱冲击而散架，钱爸爸平台及关联企业目前实际处于瘫痪状态”，“当前的情形完全超出了公司员工所能承受的程度，甚至个别员工因为同时也是投资人的原因表现出比外部投资人更甚的激烈情绪”。　　钱爸爸的局势变得越来越恶化，这种变化从福田分局的通报和公告中显露出端倪。截至目前，福田分局微信公号“福田警察”针对相关案情共发布了3次通报，1次公告。从其中透露的信息来看，7月11日，福田分局对钱爸爸以非法吸收公众存款罪立案侦查，后续提取钱爸爸后台服务数据聘请专业审计公司进行审计，对相关平台借款担保方进行约谈，并责令原公司员工成立资产清退小组对逾期标进行催收。这时大约在7月底8月初，平台看起来似乎还有点“起死回生”的可能性。　　不过，8月下旬，案件取得进一步突破的同时，钱爸爸“复活”的可能性已经降至最低。8月27日和9月2日，福田分局连发两份通报称，警方通过对“钱爸爸“关联公司和个人进行追查，已共冻结账户26个，冻结资金3384.5万余元，抓获涉案公司负责人2人，标的提供方1人，其中袁涛已经由福田区人民检察院批准逮捕，案件正在进一步进行中。　　　　钱爸爸是互联网金融行业的老平台，发展至今已经有5年时间，其董事长袁涛“草根逆袭”的经历也为许多人所津津乐道。就在钱爸爸爆雷后，仍有相当多的投资人保持了对袁涛的相信，想要保释袁涛出来主持大局。　　不过，不管是袁涛来主持资产清算，还是政府主持资产分配，最重要搞清楚的还是，钱到底都去哪里了？　　钱爸爸在7月11日发布的公告中称，平台的贷款余额为12亿元。福田分局8月27日的通报中表示，通过对关联公司和个人进行追查冻结的资金为3384.5万余元。这个数字，相比于12亿元的总额，只是个零头。　　不过，值得庆幸的是，与其他爆雷平台相比，钱爸爸的资产况状可能相对而言要好一些，资金主要流向的应该还是真实资产。　　一位曾经去经侦了解过情况的投资人李先生向独角金融（微信公号：uni-fin）表示，目前钱爸爸的高管当中，张凯、张皓云已经被经侦采取强制措施。资金流水虽然不完全是按照合同中约定的流程在走，但确实被拿来做了投资，只是所投的项目可能并不是合同中所约定的标的。经侦表示，从目前掌握的证据来看，这些钱主要还是用于了公司的运转而不是被拿来挥霍，主观上故意诈骗的倾向并不明显，因此还不足以定性为诈骗。　　至于冻结的资产怎么处置，经侦表示，最终是要以法院的判决为准。警方对于最新的案情会在微信公号“福田警察”上进行通报，时间大约为一周一次。　　目前，钱爸爸资金的流向尚在侦查过程中，完全查清尚需时日。责任编辑：赵子牛 