　　根据央行发布的《消费者金融素养调查分析报告（2017）》显示，近65%的人理财知识水平不够，也就是说，中国13亿人中，超过8亿人不懂如何理财。　　而无论是之前的币圈“割韭菜”事件，还是近来的P2P爆雷频发，无数的例子也在告诉我们，我们现在很多的投资者，都处在“假装投资”的状态里！　　报告更是发现了三大关键问题：　　　　报告中，询问到消费者如果下个月有一笔约等于3个月收入的意外支出，是否能全额支付这笔费用时，只有34.06%的人选择了“完全可以”，还有6.29%的人表示“肯定拿不出”。对于企业来说现金流就是命门，对我们普通人同理。如果把大部分的可支配现金都投入到长期的理财中，日常遇到紧急事件就容易捉襟见肘；遇到更好的投资机会时，也只能眼睁睁错过。所以，怎么强调现金流都不为过。　　　　报告显示，消费者在投资知识和保险知识问题上的平均正确率分别为49.08%和53.83%，处于薄弱水平。　　问及“最欠缺哪方面的金融知识”时，排名前五的分别是股票基金投资、住房贷款、银行理财产品、金融纠纷解决和债券投资知识。之前有学者提到过，国内成人的金融知识水平相当于发达国家的高中生水平。所以国人理财的最大短板就是缺乏系统的理财知识。　　由于缺乏知识，在理财中就很容易亏损，甚至上当受骗。又因为害怕上当受骗，更不敢理财，就这样陷入了恶心循环当中。　　　　报告显示，有38.09%的人会仔细阅读合同条款，51.74%的人会简要阅读， 10.18%的人根本不阅读。　　对这10%的人，小编表示无比钦佩，因为我不知道他们是怎么在这个险恶的社会生存下来的……　　合同是什么？是当事人双方之间设立、变更、终止民事关系的协议，依法设立受法律保护，比什么承诺都有用。很多人买理财产品的时候，听销售人员一通忽悠，连合同也不看，直接签字投资。最近，接连出现的P2P跑路事件，细看它们之前与投资者签订的合同，或多或少都能看出一些端倪。　　所以，当我们听惯了实践出真知，在没有任何系统投资理财知识储备的情况下，就一头扎进险象环生的投资理财市场，打个形象的比喻，就如同没有学过游泳的人，直接到大海里裸泳。当然，运气好，虽然喝了几口水，但是还是成功游上了岸并借此学会了游泳，是不错的收获和体悟。但更多的可能性则是在水大浪大的大海中被活活淹死。所以，对于投资理财，我们需要做的第一步是学习卓有成效的投资理念，理财知识和提升识别风险的能力，第二步才是理论联系实践，不断在市场中去验证和知行合一。　　关于投资理财的正确理念，这里和大家分享几点，供大家参考：　　　　当观察市场的短期波动时，我们往往会用放大镜在看，还会放大心理感受，所谓的“三根阴线改变三观”，或“三根阳线改变三观”说的都是深陷其中，随着市场的波动而浮沉，但把时间轴拉长，用望远镜去看市场，就如同在飞机上看大海的波浪，只是一个个极小的波点。跟随大势，真切理解投资是一辈子的事，我们就不会对短期的盈利太过蛮横自信，对短期的亏损太过暗自神伤。相反，大家都知道复利的魔力和价值，掌握了大道至简的投资理念，一辈子很长，用时间去浇灌投资之花，如同在正确的道路上前行，终将会收获时间的玫瑰。　　　　不要有错过就不再的心态，在投资的实践中让自己变得焦虑和急切。回顾过去10年我们追过的资产，几乎每一类资产都曾经有过一个高峰期，产生过爆发式的增长。但有涨就有跌，同样是这类资产，在大涨之后也会迎来同样的下跌。所谓盈亏同源，每一种资产或产品都有它的周期性特点。所以，我们要永远珍惜稍纵即逝的投资机会，但同时我们也要告诉自己，机会一直都在。即重视机会，又不能急切，“东方不亮西方亮”，要相信，错过这一次，你要做的不是惋惜神伤，而是继续做好相关知识准备，心态准备，在下次机会到来时，抓住它；　　　　有这样一套测试题，同样是10年，一个产品每年都可以获得稳稳的10%的收益率，而另一个则是一年涨30%，一年跌10%，这样平均收益率两种产品都是年化10%，到最后是哪种情况我们可以获得更高的绝对收益呢？　　通过计算之后，我们发现是前者，也就是波动性更低的那一个，通过这个测试，我们可以提出这样一个结论，在长期投资中降低波动性对于最终收益的影响是非常之大的，明白这个投资的道理，对我们的投资实践有什么指导意义呢？　　（1）不再孤注一掷，将资金都投向看起来收益率更高的高风险资产，比如股票。　　因为盈亏同源，涨上去的资产可能还要跌下去，这样长期下来，可能还没有稳定的中高收益投资策略给我们带来的绝对回报更高；　　（2）学会资产配置，正如前面所说“东方不亮西方亮”，很多资产往往是有跷跷板效应的，你好我差，我差你好。　　比如中美贸易摩擦，大家的风险偏好在降低，可能这时高风险资产股票是下跌的，但避险类资产黄金就是上涨的。通过合理的配置比例，就可以平滑各类资产的波动，就有可能打败通涨、获得绝对收益，让财富均衡上涨。未来个人财富的增值，将更多来自于资产配置是否得当。责任编辑：杨群 