　　聚焦上市公司分红　　主持人沈明：中国上市公司协会联合上交所、深交所共同发布上市公司现金分红榜单，包括“上市公司丰厚回报榜单”和“上市公司真诚回报榜单”，各100家公司。哪些行业分红占比高？同时进入两份榜单的14家公司有哪些特点？上市公司分红不断创新高的动力何在？本报今日逐一分析。　　■本报记者 包兴安　　中国上市公司协会日前联合上交所、深交所共同发布上市公司现金分红榜单。入选“上市公司丰厚回报榜单”的公司中，沪市主板76家，深市主板19家，中小板4家，创业板1家，分布在金融、制造、能源、消费等领域。　　《证券日报》记者统计显示，在上市公司丰厚回报榜单中，金融领域中的“第一梯队”以银行业为主，共有13家银行上榜，分别为、、、、、、、、、、、、。其中，工商银行取得综合排名第一，建设银行、农业银行取得综合排名第二和第三。　　工商银行作为蓝筹公司中的领军公司多年来保持了长期稳定的现金分红水平，以积极回报投资者。2017年，工商银行现金分红金额为858.23亿元，即每10股税前分红2.408元。自上市以来，工商银行为股东累计创造超过8000亿元的现金分红回报。另外，2017年建行、农行、中行和交行的现金分红分别为727.53亿元、579.11亿元、518.12亿元和212.09亿元。　　数据显示，2012年-2016年，工行、农行、中行、建行、交行5家国有大行累计分红金额高达1.42万亿元，2017年现金分红2895.08亿元，占所有上市银行现金分红总额的72.37%。五大行三年平均分红比例均在30%以上，股息率也均高于三年期银行存款利率。　　值得一提的是，制造业上市公司也给投资者以丰厚回报。例如，综合排名第8，且是排名前十中唯一的制造业公司。上汽集团现金分红比例一直保持在50%以上，2017年现金分红总额达到213.81亿元。　　上市公司丰厚回报榜单中大部分公司是国企，民营企业综合排名第58。福耀玻璃现金分红比例多年保持在50%以上。在2017年度社会责任报告中，福耀玻璃介绍，自1993年6月份上市至今的24年时间内，公司已累计派发现金红利约107.67亿元，“真正实现分红大于募集资金”。责任编辑：杜琰 SF007