　　上市银行半年报披露收官：四大行日均净赚7.4亿元　　来源：中新经纬　　中新经纬客户端9月3日电(闫淑鑫)上市银行半年报已披露收官。Wind数据显示，上半年，A股26家上市银行合计实现营业收入20873.96亿元；实现净利润8358.95亿元，日赚约45.8亿元。其中，“工农建中”四大行日均净赚约7.4亿元。　　资料图。中新经纬王永乐 摄　　具体来看，上半年，26家A股上市银行营业收入、归属于母公司净利润分别同比增长6.29%、6.49%，增速分别较一季度扩大3.57%、1.30%；较2017年度分别扩大3.57%、1.60%。　　其中，工商银行、、、四大银行2018年上半年分别实现营业收入3874.51亿元、3399.03亿元、3063.02亿元、2514.47亿元；实现净利润1606.57亿元、1474.65亿元、1159.76亿元、1155.75亿元，在业内依旧遥遥领先。　　26家A股上市银行今年上半年的营收与净利。数据来源：Wind 中新经纬闫淑鑫制图　　金融研究中心高级研究员武雯指出，上市银行营收端增长态势持续，规模增长仍是驱动其净利润增长的主要因素，而贷款端定价提升、行业非息收入恢复正增长、降本增效初见成效、地方政府债务投资提升下的免税效应等因素，也均对上市银行的利润增长有所贡献。　　事实上，除营业收入与净利润保持稳步增长外，上半年，银行业总资产也较上年同期增长5.79%，略高于一季度增速的0.08%。此外，上市银行贷款与上年同期相比增长9.87%，其中企业贷款、个人贷款、票据贴现分别增长3.28%、17.53%、49.58%。　　武雯认为，银行加大对个人、消费信贷领域的投放趋势较为明显，“票据贴现的较快增长，一方面反映出企业融资需求相对疲弱，另一方面也体现出银行自身吸收存款压力较大，因此，需要通过加大承兑贴现业务营销来提高非金融企业存款水平。”　　同时，武雯指出，2018年上半年行业资产拨备率水平整体提升，同比增加0.05%，信用成本略有上升。受监管影响，工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行五大行和股份行加大不良确认力度，严格执行90天以上逾期贷款全部纳入不良的规定。尽管同比不良贷款率分别下降0.12%、0.03%，但单季度年化不良生成率环比略有提升。城商行不良贷款率同比提升6个百分点，资产质量有所下行。　　武雯预计，今年下半年，在不良资产确认严格化的背景下，银行整体不良贷款率可能略有回升，但是幅度有限，银行业拨备计提略有提升，行业整体风险仍稳定可控。　　“2018年全年中国商业银行经营继续向好的趋势不变，多项指标回暖显著，业绩将优于2017年，全年利润增长可能呈现前高后略低的局面，归属于母公司净利润或可增长6.4%。”武雯表示。(中新经纬APP)　　关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。　　中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。责任编辑：杜琰 SF007