　　中新经纬客户端8月1日电，这几天，相信大家已经被“8月起，一批新规将影响你的生活”刷屏了，其中最引人关注的无疑是 “微信信用卡还款要收手续费了”。中新经纬客户端注意到，有不少网友表示，将转而选择支付宝或者银行APP信用卡还款。此项收费会否使腾讯大量用户分流？专家分析表示，与同类第三方支付平台相比，腾讯并未在信用卡还款功能上做太多宣传推广，用户流失的可能性不大。　　　　7月1日，微信发布公告宣布，自2018年8月1日起，除了理财通铂金、黄金会员以及“爱定投计划”固定转入500元以上的用户可享受免费还款服务外，所有理财通用户的每笔信用卡还款都将被收取0.1%的费用，最低0.1元钱。　　对此，微信方面解释称，每一笔还款背后都会产生支付通道手续费，为了使广大用户享受部分免费的产品体验，腾讯财付通一直在投入成本进行手续费补贴。近年来，随着信用卡还款业务的快速发展，通道手续费成本也在迅猛增长。　　事实上，这并不是微信第一次调整收费规则。早在去年12月1日，微信就对该业务进行了收费调整，对每个自然月累计还款额超出5000元的部分按0.1%进行收费，但当时很多用户对此新规没有产生多大反应。　　腾讯一季报披露数据显示，目前微信用户数已经突破10亿，达10.4亿。而当中有多少人会用信用卡还款这个功能呢？企鹅智酷发布的报告显示，有13.6%的用户会使用信用卡还款。据此测算，至少1亿以上用户会受到影响。也就是说，10个用户里大概率有1个人使用此功能。　　得知微信信用卡还款要开始收费，不少人一开始有些懵，尤其看到“铂金”“黄金”更是一头雾水，这说的可不是王者荣耀的段位，而是理财通的会员划分标准。去年理财通上线会员等级制度，共分为普通会员、白金会员、铂金会员和黄金会员四个等级。而会员等级由又“理财值”决定，需要通过资金量、资金持有的时长以及完成任务的情况来决定。　　　　　　　　　　　　也就是说，若想继续享受微信信用卡还款免手续费，除了使用“爱定投计划”固定转入500元以上的用户以外，需要通过腾讯理财通购买至少10万元的理财产品。　　　与两年前微信宣布提现收费舆论几乎“一边倒”的现象不同，中新经纬客户端通过采访和梳理网络主流观点发现，对于此次微信调整收费的评论呈现两极化。部分人认为，因不使用微信信用卡还款功能而对自己影响不大；但也有使用该功能的网友表示，在银行App等还款功能不收取费用的情况下，自己多花钱并不划算。　　中新经纬客户端采访发现，有相当大的一部分人表示，从未使用过微信信用卡还款功能。“怎么在微信上还款？没用过啊！”在北京一家外贸公司上班的康晨（化名）表示，他都是在银行APP上直接还款，并且还是经过提示才知道有微信信用卡还款功能。　　林静（化名）目前在四大会计师事务所工作，在谈到为何不使用微信还款时，她表示，由于工资卡统一是在某家银行办理的，所以用银行掌上生活app直接还款很方便。　　此外，一位金融机构的从业人员也对中新经纬客户端表示，“我一般都用支付宝还款。由于工作性质的原因不能进行各类投资，我所有的积蓄都会存在余额宝里做理财，所以基本所有的支付还款都会用支付宝完成。”　　当然，在腾讯宣布此项收费后，网络上也有一些网友发声。一位网友吐槽：“这个月我信用卡刷了2万多元，如果用微信还款的话，就要支付20多块钱的手续费。”他说，20多块钱够我吃一顿外卖了。　　查询支付宝官网发现，支付宝信用卡还款确是不收手续费的。支付宝官方介绍，目前，通过支付宝电脑端为自己还款免费，为他人还款则需要支付0.2%的手续费，最低每笔2元，最高25元。同时，银行App直接还款不收取任何费用的，以工行融e联App为例，点击“信用卡”一栏选择立即还款即可。　　两年前微信宣布提现收费动了所有用户的“奶酪”，这次的信用卡还款收费波及面较小却还是引发了一些争议，转而投入支付宝怀抱的声音也越来越多。微信是否考虑过这些影响？难道不怕被其他平台分流吗？　　独立电信分析师付亮对中新经纬客户端表示，腾讯希望让资金更多在自有体系内流通，而减少投入大量成本支出。而微信信用卡还款收费最直接原因就是支付通道费太过高昂。　　需指出的是，自打央行实施“断直连”后，用户通过微信给信用卡还款，是通过腾讯财付通发起转账交易，然后再通过网联转账到银行处理的。特别是通过一家银行的储蓄卡给另一家银行的信用卡还款（交易过程来看，是跨行转账服务），银行会向腾讯收取通道费，正如腾讯方面所言，其“一直在投入成本进行手续费补贴”。　　单从个体用户来看，这个费用并不高，但摊在腾讯身上就是一笔大钱。数据显示，微信财付通的用户已经达到8亿以上，结合央行去年的数据来看，国内信用卡信贷总额为5.56万亿元，其中绝大多数都采用移动支付还款（主要是微信和支付宝），即使抛开其他还款方式来计算，微信可能会承担几十亿的通道费用。　　此前，亦有业内分析人士对媒体表示，微信支付因为其强社交属性，支付用户数、交易额已经稳定，这也坚定了微信要收费的底气和信心，已经不害怕用户流失。“通过收费和减免激励等方式，既降低微信支付团队运营成本，又通过差异化服务、引流到理财投资服务中，让微信生态内的老用户离不开。”该分析人士称。　　同时，付亮也指出，“与阿里巴巴、京东相比，腾讯在信用卡还款功能上投入的宣传并不大，也不存在所谓用户流失的说法。”在他看来，所谓使用“微信信用卡还款功能用户达1亿以上”的说法不一定准确，实际用户数可能要远远少于1亿，因为还有大量不使用微信支付功能的用户被算在内了。　　责任编辑：杨群 