　　文/新浪财经意见领袖专栏（微信公众号kopleader）作家 莫开伟　　　　近日，银保监会召开电视电话会议，主要是部署了进一步深化市场乱象整治工作，要求不断加强对互联网金融，特别是涉及网络借贷风险的专项整治工作；通报了对银行保险机构监管处罚情况：今年1至7月共处罚银行保险机构1483家次，罚没合计16.4亿元。同时，要求进一步完善差别化的房地产信贷政策，严禁“首付贷”和消费贷资金流入房地产市场等违规行为。　　看到银保监会处罚情况，让人感到兴奋，它表明监管当局今年仍将继续保持金融严监管高压态势，银行保险市场乱象得到进一步治理；更表明银行保险业朝着服务实体经济的目标迈出了坚定、积极的步伐。可见，严监管、严处罚是我国金融业稳定发展和防范金融风险的需要，更是保护广大民众利益不受损失的需要。　　取得可喜的严监管成效，完全得益于监管当局确定的严监管目标和不断掀起的严监管金融风暴。自2017年郭树清上任银监会主席以来，银监会就展开了 “三三四十”等系列专项治理行动，即发动三违反（违反金融法律、违反监管规则、违反内部规章）、三套利（监管套利、空转套利、关联套利）、四不当（不当创新、不当交易、不当激励、不当收费）等清查银行业十个方面问题的严厉战略攻势，截至2017年12月底，银监会共开出罚单2725张，罚款金额总计27.53亿元，数量之多达到历史之最。2017年保监会开出47张罚单，罚款总额1376万元，有效打击了保险业欺诈行为。　　2018年银监会继续保持监管高压态势，银监会1月份发布了《关于进一步深化整治银行业市场乱象的通知》，明确2018年将重点整治公司治理不健全、违反宏观调控政策、影子银行和交叉金融产品风险等八个方面的乱象，成了2018年监管纲领性文件。尤其银保监会成立之后，继续将监管推向纵深，发布了系列加强银行保险业监管的文件，如银保监会4月2日印发的《融资担保公司监督管理条例》四项配套制度，要求融资担保业务必须持牌经营，并明确ABS、债券等担保业务的风险权重；5月4日银保监会、公安部等四部门联合发布《关于规范民间借贷行为维护经济金融秩序有关事项的通知》，明确提出未经有权机关依法批准，任何单位和个人不得设立从事或者主要从事发放贷款业务的机构或以发放贷款为日常业务活动，并划定四条监管“红线”。同时，当日银保监会还发布了《商业银行大额风险暴露管理办法》和《关于组织开展人身保险产品专项核查清理工作的通知》及《保险公司关联交易管理办法（征求意见稿）》，对推进银行、保险业监管起到了重要作用。　　这也正如此次会议通报上所说的：深入研究银行业和保险业防范化解金融风险攻坚战三年行动方案，提高对金融风险的规律性认识，形成更成熟的方针和政策；稳步推进降杠杆，抓住同业、理财和表外等重点，坚定不移拆解影子银行，银行业资金和保险业资金脱实向虚问题进一步缓解，金融体系自我循环空转套利现象得到有力遏制。　　即便如此，从此次银保监会通报的处罚情况看，银行保险业市场乱象远未到完全根治之时，彻底整治银行保险业市场乱象任重道远。我们不能企望治理银行保险业市场乱象一蹴而就、毕其攻于一役，应做好打持久战的心里准备，尤其要保持足够的耐心和持续的治理毅力。　　一则，当前银行保险业进入到一个治理的关键时刻，在各种利益是非面前，不少银行保险机构思想意识仍然难以彻底转弯，回归到完全按照监管当局制订并出台的监管政策法规进行经营自律上来。很显然，这种监管与被监管之间的利益摩擦将是长久的，短期内很难达到一致，也很难融合；尤其让银行保险机构从根本上认识到严监管就是为将来更好的发展创造条件、严监管就是为确保银行保险业始终运行在健康、可持续轨道的奠定基础，难度更大，需要的时间更长。在这样一种现实境况下，整治银行保险业市场乱象是一项长期的监管与逃避监管的斗争，监管当局应直面现实，始终保持监管定力，做到自励、自醒，树立循序渐进的监管信念，消除急躁冒进和一劳永逸倾向，从监管制度层面把监管基础工作夯实，让监管基础制度时刻与银行保险业经营发展的现实同步。　　二则，资管新规发布之后，非标资产并表，监管套利行为将被遏制，这对银行保险业经营都将带来较大的负面影响；一些银行保险机构在执行资管新规中或将打折扣，或阳奉阴违，千方百计“开辟”各种新的监管套利通道在所难免。而且，银行保险业违规违法经营具有反复性和隐蔽性，一些问题的暴露需要较长的时间过程；尤其一些新的违规问题变换马甲以创新的面目出现，也具有一定的迷惑性，比如消费贷，名为给居民个人发放消费贷款，实则贷款资金流向了楼市领域，加剧了楼市泡沫，也加大了信贷资金违规违法监管与查处的难度。由此，这将对监管机构提出了新的挑战，监管唯有不断创新才能不被银行保险机构的“创新”活动所摧毁。这需要监管当局胆大心细，不断深入银行保险业经营实际，加大调查研究或明察暗访，及时发现问题苗头，根据新涌现的问题不断调整和修改监管法规，对银行保险业违规违法经营行为始终能够给予严厉打击。　　三则，经济金融形势随时处在变动与发展之中，银行保险业也要不断适应这种变化发展，这必然会产生一些多种业务的“集合”和各种错综复杂金融业务的融合生长或涌现，这也就对现在的金融监管法规产生冲突或摩擦。比如一些问题在过去可能算不上经营违规违法，顶多只算是被监管单位打一打监管的“擦边球”，而随着净化银行保险业经营环境和防范化解金融风险呼声的日益提高，必须将原有的一些“灰色”问题纳入到正轨的监管范围，比如影子银行中的一些问题在过去适当允许，今后可能就要严格控制。显然，监管永远没有休止符，它需要监管当局既要树立严监管意识，又要树立包容和与时俱进的监管作风，不断针对银行保险业领域的新问题制订出新的监管制度，使监管手段、监管措施能始终紧跟银行保险业发展的节拍，为银行保险业发展保驾护航。　　四则，社会各种新兴金融业态不断涌现，加上现在互联网P2P平台清理仍没有结束，其后续处理工作仍须时日；尤其最近一些P2P平台不断爆雷，将全社会关注的矛盾焦点引向了社会金融监管领域；还有典当行、信托、担保公司、小额贷款公司等领域也存在较多的问题。这些问题成了目前最头痛的问题，一是因为这些问题过去一直处于灰色地带，成为无人监管的盲区，现在要纳入监管正轨不是一件容易之事。二是因为金融业处在高速发展变化之中，问题本身就不好把握，比如比特币等监管就是如此。很明显，这些问题都是下一阶段监管当局需要处理的重点问题，解决好这些问题既需要时间，也需要精力，更会成为一场日旷日持久的战争。监管当局应始终肩负社会使命，加大对社会金融监管力度，培育高素质监管力量，适应新兴金融业态不断涌现的需要，不断提高监管能力，将一切社会金融监管到位，不留死角，最大限度地保护民众的利益不受损害。　　五则，银行保险业在服务实体经济与脱实向虚方面还存在较大的矛盾，仍有不少问题需及时处理，在引导银行业保险机构端正信贷经营指导思想上还须加大力度。同时，监管部门如何发力疏通货币政策机制、让资金流向实体经济等方面仍有许多监管工作要做，比如如何建立资金流向监测机制，如果激励银行保险机构加大对实体经济的支持力度，如何严控“首付贷”和消费贷并避免让更多的银行信贷资金和保险资金流向楼市、股市等等，这绝非易事。对此，银保监会需保持足够的监管耐心，努力推出高超的监管艺术，显现出高超的监管能力，使推出的监管措施能够在激励银行保险资金流向实体经济方面切实发挥督导作用。同时，加强与央行沟通与协作，建立央行降准释放资金的科学动态监测机制和灵敏的信贷投放反馈机制，并以有效的激励约束机制来推动银行保险机构避免将资金投向资产泡沫领域或监管套利空转领域，让银行保险业资金真正惠及我国实体经济，夯实中国经济增长的基石。　　(本文作者介绍：知名财经评论人、独立经济学者) 
		