　　交行净利缘何被招行反超　　银行业发展须摆脱“规模情结”　　经济参考报 □记者 王淑娟 上海报道　　作为国有五大商业银行之一的愈发窘迫，在2015年营业收入被招行反超之后，2018年上半年的净利润也首度被招行赶超。2018年上半年，交通银行在营业收入负增长1.78%的同时，净利润、营业收入等业绩指标被越拉越大。而剖析两家银行的发展轨迹就会发现，这基本上代表了业转型的两种路径：一种是坚持提前布局零售转型，走轻型银行发展道路，实现转型突破；一种是银行业黄金十年带来的“规模情结”依然存在着巨大的惯性。　　国内银行业重新排座次？　　在中国银行业内，交通银行一直处于一个尴尬地位：尽管在序列上位列五大国有商业银行之一，但其资产规模、利润等主要指标，又和传统四大行不在一个量级。同时，又面临着股份制商业银行“领头羊”招商银行的赶超压力。尤其是近年来，招商银行在巩固其零售业务的优势下，对公业务和金融市场业务蓬勃发展，而相比之下，交行增长则略显疲态。　　2017年，交行归属母公司股东净利润超过招行约7亿元。而今年上半年，形势发生了反转：上半年招行归属母公司股东净利润反超交行约40亿元。两家公司的半年报数据显示，截至2018年6月30日，交行归属于母公司股东的净利润为407.71亿元，同比增长4.61%，资产总额为93227.07亿元，较上年末增长3.15%；而招商银行资产总额为65373.40亿元，但净利润已经达到447.56亿元，增速更是“一枝独秀”高达14%。　　其实，另一个更能体现银行盈利能力的营业收入指标上，招行在2015年就实现了对交行的超越，交行的焦虑感也正是由此而生，但三年的忧虑并未给交行带来实质上的进取。2018年上半年，招行实现营业收入1261.46亿元，较上年同期增长11.75%，而交行上半年营业收入仅为1018.65亿元，出现了1.78%的负增长。　　不过，虽然净利润、营收等指标被甩开，交行这半年来资产质量却有所好转。截至2018年6月末，交行不良贷款规模较年初增长4.4%至715.12亿元，不良贷款率较年初下降0.01个百分点至1.49%。拨备覆盖率较年初上升16.25个百分点，达到170.98%。　　“零售转型”成决胜关键　　近年来，随着经济形势的变化，以及金融环境的改变，银行业经营挑战重重，中国银行业转型也是国内各大银行最为关切的方向之一。“这是我国银行业首个中型银行在资产规模明显较小的情况下，营业收入和净利润超越大型银行的案例，具有非常大的示范效应。”中国人民大学重阳金融研究院高级研究员董希淼分析称，2015年中报的时候，在资产负债规模相当于交通银行70%左右的情况下，招商银行的营业收入就已经赶超交通银行，而如今招行净利润也超过了交行，抢眼的表现令人不得不刮目相看。　　董希淼表示，招行的零售转型较早，零售业务发展比较好，定价能力强，负债成本比较低。而现在零售业务是整个银行业的稳定器，招行可以说走在了前列。而分析交行中报可以看出，一方面交行的业务收入主要来源的利息净收入减少，中间业务收入也减少。中报显示，交行上半年实现利息净收入人民币606.58亿元，同比减少人民币6.75亿元，在营业收入中的占比为59.55%，是其业务收入的主要组成部分；实现手续费及佣金净收入人民币211.82亿元，同比减少人民币0.79亿元，降幅0.37%。另一方面，被视为发展新动能的零售转型速度不稳。在交行将信贷资源向零售倾斜的同时，该行零售金融业务上半年仅实现税前利润111.03亿元，和去年同期的145.09亿元相比，大幅下滑了23%，在全行的税前利润占比中下降至23.4%。　　而在银行业都在发力零售业务的背景下，交行在零售转型上的速度不稳，成为被其他银行碾压的“隐患”。以另一家股份制银行为例，提出零售转型20个月，今年上半年其零售金融业务就贡献了近七成利润。　　此外，交行近年来的高管人事变动，也在一定程度上对整体经营造成了影响。彭纯在2013年底回归交行担任行长一职，彭纯是一名“老交行”，市场对此也颇为期待，但这似乎并未能止住交行的颓势，而这四年正是招行完成对交行超越的四年。　　今年2月，彭纯接任董事长一职，6月份任德奇履新交行行长。任德奇日前在交行2018年半年度业绩报告会谈及履新后的经营思路表示，会“坚持好已有的发展战略，将已经推出的改革做实做优”。交行在半年报中披露了深改方案的部分新进展，上半年该行启动了深化改革的三件大事，重点深化人事、科技、风险管理改革。其中，在人事方面，任德奇表示，要进一步加快人才激励机制改革，精准激励关键族群，稳步推进职业经理人制度，打开、打通干部人才发展通道。“人才是第一资源，事业发展靠人才。”任德奇直言。面对不利局面，如何带领交行重返五大行的辉煌，可能是交行新高管团队需要面临的第一个重要难题。　　优化业务结构 实现效益提升是王道　　分析认为，招商银行在资产负债规模不如交行的背景下，营业收入和净利润反而“弯道超车”，这对我国银行探索发展路径、改变目前普遍存在的“规模情结”有所警示，只有不断优化业务结构，实现效益提升才是王道。　　实际上，在国内银行业普遍倚重高收益高产出的对公业务的2004年的时候，招行就已经明确提出了“将零售银行业务作为发展的战略重点，逐步推进零售银行业务管理体系和组织架构变革”。其实，直到2010年招行实施“二次转型”，国内大部分银行迫于经营环境出现了剧变才反应过来，开始纷纷布局零售业务，而此时招行在零售业务板块早已大幅领先同行，在国内市场形成了客户、产品、渠道、品牌等差异化优势。　　董希淼认为，第一要走轻型化发展之路。那些资本轻、效率高的银行，将有华丽转身的更多机会。因此，当下不少有远见的银行已经争先恐后地提出“轻型银行”战略。其次要下大力气加大结构调整力度——业务结构要逐步综合化，更多发展财富管理、交易金融、投资银行等非信贷业务；收入结构做到多元化，通过提供基础产品和增值服务，借助优势产品的研发和服务的创新，大幅度提高真实的非利息收入比重，减少对利差收入的依赖。第三，重视发展零售业务。责任编辑：谢海平 