　　华夏时报记者 叶青 郎旭东（实习生）北京报道　　8月31日，中国华融（02799.HK）发布了自原董事长赖小民落马以来的第一份财报。根据2018年中报，中国华融盈利出现了罕见的大幅下滑，上半年实现利润11.36亿元，较去年同期下降93.1%，实现归属于该公司股东的净利润仅为6.84亿元，较去年同比下降94.9%。　　同时，受到中国华融业绩巨亏的影响，公司上周五股价再次出现大跌，下跌10.93%至1.630港元。截至9月3日，其股价继续下跌，报收于1.580港元。　　4月17日，中央纪委国家监委网站发布消息，中国华融资产管理股份有限公司党委书记、董事长赖小民个人涉嫌严重违纪违法，正接受纪律审查和监察调查。此消息一出，中国华融股价受到波动，一直持续走低，上半年盈利能力也出现了下滑。　　上半年，盈利能力指标显示，中国华融年化平均净资产收益率（ROE）由22.6%大幅下降至1.11%，下降了21.49个百分点；年化平均资产回报率（ROA）从去年末的2.1%大幅下降至0.12%，下降了1.98个百分点。　　同时，其中报显示，中国华融上半年收入总额从去年同期的608.06亿元下降7.2%至上半年末的564.47亿元。公司的收入来源主要的三个部分中，金融服务收入、利润相对平稳。而资产管理和投资则下滑较大，2018年上半年该分部收入总额为100.29亿元，税前亏损39.23亿元。其中心业务不良资产经营上半年虽收入、利润占比有所提升，但税前利润也较去年同期减少89.44亿元，同比下降 61.4%。　　相比收入总额小幅下降，中国华融上半年支出有明显上升。中报显示，中国华融支出总额由2017年上半年的352.33亿元增长50.6%至2018年上半年的530.66亿元，较去年同期增加178.34亿元。支出总额的大幅增加对利润的压降作用较为明显。　　其中，利息支出同比增长48.7%至上半年末的327.56亿元，中国华融称原因主要是由于与去年同期相比集团存量借款规模大幅增加。中国华融金融资产减值损失由去年同期的47.15亿元增长155.6%至半年末的120.53亿元。中国华融指出，主要是由于集团持有的部分金融资产信用风险暴露，拨备计提金额同比大幅增加。此外，借款规模也从上年同期的140.59亿元扩张至233.83亿元。　　相比于收支的比例变动，其集团资本管理则趋于稳健，截至6月末，华融资产资本充足率为13.83%，较去年末上升0.77个基点，杠杆比率也由去年末的10.8：1降至6月末的10：1。　　1999年，为应对亚洲金融危机及国内银行日益庞大的不良资产，四大国有金融资产管理公司：信达、华融、东方、应运而生。经过长期的发展，在市场化程度提高后，走出了一条“多元化、综合化、国际化”的金融控股集团道路的中国华融最终于2013年在香港上市，由当初的政策性金融机构彻底转变为市场化的金融机构。　　而2018年，仿佛是中国华融的阵痛之年。中国华融表示：“在新的领导班子的带领下，按照主动、审慎的管理原则，迅速行动，有序部署，有效加强集团层面的舆情监测、分析预警和应急处置工作，最大程度的减少赖小民个人事件对公司造成的不良影响，确保各项业务经营和内部管理平稳有序、正常运行。”　　而对于未来的发展，中国华融在半年报中称，在业务发展上抓住新一轮不良资产行业发展机遇，回归本源，聚焦主业，提升服务实体经济能力，发挥好不良资产经营市场主力军的作用。　　华融现任董事长王占峰表示，未来华融将从做优不良资产包业务、规范开展收购重组业务，探索转型路径、开拓问题企业重组业务、服务国家战略，积极稳妥开展市场化债转股业务等方面完善公司治理 ，建设高质量发展的“新华融”这一新目标。　　专业人士向《华夏时报》记者表示，“四大资产管理公司自成立以来一直是行业的主导者，有着诸多天然优势和深厚的资本实力，在开展大型不良资产的管理业务上十分占优。”责任编辑：谢海平 