　　　　　　“美国优先”的口号喊了一年多。人们记得去年1月20日的演讲：“从今往后，只有‘美国优先’。‘美国优先’。每一个关于贸易、税收、移民、外交的决定，都将为了美国工人和美国家庭的利益而做出。”美国专家评论说，这些可以带上“美国主义，而不是全球主义”标签的话语，意味着美国抛弃了自己过去70年的外交政策及其同世界的契约。观察一年多来的美国外交实践，人们看到美国在“美国优先”的口号下迈开了大步，但是那些远没有感觉到“优先”之利的美国民众，其心中的抱怨正在积聚升温。　　贸易摩擦，美方挑起，颇有“过把瘾就死”的气势。因为，向世界开火的同时，美国也在向自己开火。面对今秋的大豆大丰收前景，美国伊利诺伊州的豆农格里德却乐不起来——关税之战令其每英亩损失100美元，即便美国政府宣布为这样的农民提供120亿美元援助，但平均到他的田地，仅仅意味着最多每英亩补贴14美元。美国劳工部上周五公开承认，过去一年消费品价格上涨2.9%，超过了此前2011年的增幅；而且同百姓生活密切相关的粮食和能源商品价格上涨2.4%，这是自2008年9月爆发金融危机以来的最大增长。扣除通货膨胀因素，过去12个月由于美国人每小时平均薪酬下滑，工人们纷纷选择增加工作时间，从而勉强实现平均每星期收入增加0.1%。基于这些数据，美国民主党全国委员会在其上周五的声明中得出结论：“工人们并没有从‘特朗普经济’中获得利益。”　　当然，美国政府未必有兴趣关心美国寻常百姓家的小账本。但问题是，即便对于国家层面的大账本，美国执政者又有多少耐心进行科学盘算？减少贸易逆差，岂是一个在数字概念上赌气的事情！美方有没有认真评估过本国市场和国际市场的供需结构？6月，美方叫嚣开打贸易战之月，美国贸易逆差创一年半以来最大增幅，很大原因是关税收紧的前景迫使美国企业加大了进口的力度。英国一家宏观经济研究机构警告，贸易战的大背景下，美国贸易逆差未必能减，甚至有可能每月增加约30亿美元。恐怕谁也不能说这样的结论没道理，毕竟，美国市场的刚性需求摆在那里。就像世界银行前经济学家考希克·巴苏所指出的，对一个特定国家的双边贸易逆差进行抱怨，就如同抱怨自己家对杂货店、理发师或牙医的绝对支出一样没有意义。　　令人匪夷所思的是，美国贸易政策制定者的耳朵仿佛都聋了。来自产业界的声音、来自国际社会的声音、来自专业研究机构的声音纷纷涌来，但他们都充耳不闻。“打关税牌在经济上对美国是不划算的，因为美国的生产是全球市场中极其‘微观的’部分，这对我们是一次打击”“我不想说‘灾难性’，但对这个行业来说非常非常痛苦”……即将失去中国大好市场的美国企业家，切实感受到了“美国优先”给他们带来的痛楚。哈佛大学国际政治经济学教授丹尼·罗德里克认为，美国政府对中国挑起贸易战，说明其“发高烧已到极致”。他提醒人们不要忘记中国的政策不仅是有力实现了国内增长、国内减贫，而且为西方的出口和投资提供了巨大的市场。“美国对双边贸易失衡的攻击在经济上是无知的、在理性上是虚伪的。”美国财政部前驻华专员杜大伟的如是判断颇有代表性。　　不知美国贸易政策制定者何时能够回归清醒和理性。反正，责任编辑：李彦丽 