　　新浪美股讯，北京时间9月4日下午彭博消息，澳大利亚周二把利率维持在创纪录低点，与过去两年的做法如出一辙。跌向0.70美元或为经济带来更多刺激。　　澳大利亚央行行长Philip Lowe如预期将现金利率维持在1.5%，他预计这一立场最终将令劳动力市场收紧并刺激工资上涨到可以令通胀提速的地步。虽然澳元自2月以来下跌超过10%，可能有助于加快这一过程，但抵押贷款利率上升和房价下跌可能会促使家庭捂紧钱包。　　“一个持续的不确定因素是家庭消费前景，”Lowe在宣布利率决定后的一份声明中表示。“家庭收入增长缓慢，债务水平高企。”对于澳元，这位行长指出“它与大多数其他货币一道对美元贬值。”澳元在澳大利亚央行宣布利率决定后攀升，悉尼时间15：48，澳元报0.7230美元，利率决定前报0.7191。“交易员判定澳大利亚央行依然认为从基本面上看一切进展良好之后，澳元有所反弹，”IG Group驻墨尔本市场分析师Kyle Rodda说。 “交易员正在重新买入澳元，澳大利亚央行没有贬低经济，这令人略感宽慰。”　　抵押贷款利率上调，澳大利亚央行此前表示，下一个利率举措更可能是上调，而非下调；自2016年9月掌舵以来，Lowe一直不愿进一步降息，因为宽松政策的效应递减。然而，当西太平洋银行上周宣布把关键抵押贷款利率提高14个基点后，澳大利亚央行政策的刺激效应被部分抵消。西太平洋银行的加息幅度是澳大利亚央行通常加息幅度的一半以上，此举意在弥补海外融资成本上升的影响。　　这促使交易员推后对2010年以来央行首次加息的赌注，并拉低汇率。许多分析师现在预计澳元会跌至0.60美元一线，这可能会提高出口商和与进口竞争的行业的竞争力，使他们可以接纳更多的员工。澳元可能需要跌到0.60美元一线并持续一段时间--可能差不多一年，才能改变澳大利亚央行的计算。央行目前认为失业率在2020年12月前不会降至5%，这一水平通常与工资增长提速相关联 。失业率目前为5.3% 。　　此外，澳大利亚明年上半年势将出现政府更迭，有可能迎来对企业不那么友好的政府。工党可能会稀释现有政府的所得税减免措施--在工资停滞的环境下，这是提高家庭收入的为数不多的选择之一。　　Lowe将于今晚在珀斯发表演讲，虽然他的讲话内容将对外公布，但该活动不对媒体开放，这意味着不会有公开的问答环节。　　澳大利亚经济已经27年没有出现过经济衰退，按当地的标准即未出现过连续两个季度萎缩。统计局将于周三公布第二季度国内生产总值数据，预计同比增长2.9%，略低于今年头三个月的3.1% 。责任编辑：魏雨 