　　【环球网综合报道】据法新社9月3日消息，据日本当地媒体报道，由于担心美国对从伊朗进口的国家进行制裁，日本主要石油批发商正准备从10月开始将暂停从伊朗进口原油。　　报道说，美国总统特朗普今年5月退出了2015年签订的伊核协议，并在上个月重启了对伊朗的制裁，旨在阻断他国与伊朗的贸易。第二轮制裁将于11月5日开始生效，目标为伊朗重要的石油产业及银行业。　　据日本时事通讯社和其他当地媒体近日报道，日本一直在寻求豁免，以被允许继续进口伊朗石油，但似乎不太可能获得豁免。由于无法获得豁免，日本石油公司准备停止从伊朗进口石油，同时寻找其他石油出口国进口石油，来弥补此举造成的石油短缺。　　日本一位贸易部门官员9月3日证实，日本在与美国的谈话中提出了豁免的议题，但这位官员拒绝进一步提供消息。　　日本的石油进口商拒绝承认自己正在计划停止从伊朗进口石油。“我们已经声明，我们（在伊朗石油进口方面）会遵循政府方面的决定，但我们不能进一步置评，因为我们不会披露个体交易方面的信息。”昭和公司的发言人9月3日声明称。　　日本JXTG能源公司也拒绝承认报道内容。　　报道说，日本资源贫乏，严重依赖从中东进口的石油，尽管去年来自伊朗的原油仅占该国进口总额的5.3%。（实习编译：韩思羽 审稿：谭利娅）责任编辑：孟行 