　　曾在中国风光无限的美国快餐店，如今正失去中国消费者的欢心，肯德基和必胜客在中国的销售业绩正在放缓。　　拥有肯德基、必胜客等品牌，2016年11年1日，完成分拆在纽交所独立上市。　　百胜中国二季度财报显示，今年二季度末旗下门店约8200家，遍布1200多个城市，二季度的同店销售下降1%。根据彭博社数据，中国快餐连锁店市场规模590亿美元，2017年百胜中国旗下肯德基市场份额最高为11%，远超第二的（5.3%）。　　尽管百胜中国每月新开数十家新店，采取了更新肯德基点餐App、引入新的季节性菜单、移动支付，通过在线游戏和明星代言等措施吸引消费者，但成效并不明显。　　肯德基自分拆以来年均增长4%，必胜客过去七个季度的同店销售额仅有两个季度增长，2018年一季度和二季度分别负增长5%和4%。而根据中国统计局的数据，中国的食品和饮料销售总量每年增长10%以上。　　美国快餐店风光不再，《华尔街日报》认为，这是因为中国消费者被新兴的国内连锁店，和更接地气的外卖吸引所致。　　中国本土快餐食品的崛起，让消费者越来越挑剔，也使得百胜中国面临的竞争越来越激烈。《华尔街日报》称，其中必胜客最大的挑战者是乐凯撒披萨（La Cesar Pizzeria），后者提供的榴莲披萨远近闻名。　　报道还称，与此同时，百胜中国试图通过网游、流行歌星代言等方式，吸引年轻消费者，也没有取得预期的效果；包括Bernstein的分析师认为， 由于门店快速扩张，新门店和原有门店之间距离太近，导致销售额下降。　　而肯德基和必胜客品牌定位“高不成低不就”，销售下滑也可能是因为和中国的“M型”消费结构冲突所致。　　整个社会的消费倾向在往M型运动——有足够便宜、质量优秀的产品提供，同时增加的个人和家庭收入也将高端产品的消费能力释放了出来。市场表现最惨的是中间的产品供应商，高端定位和品牌需要日新月异的积累和投入，低端的成本又拉不下来，最终“中产”（中间产品供应商）将被消灭。责任编辑：张玉洁 SF107