　　随着美元持续升值，特朗普最近几周加强了对美元的口头打压，暗示美元目前的水平可能是白宫所能容忍的上限。 　　美国总统特朗普一直支持弱势美元政策，以提高美国在全球舞台上的竞争力。自2017年1月上任以来，特朗普屡次表达对强势美元的不满，打破了以往美国总统不置评美元汇率的惯例。他还指责美国的一些贸易伙伴故意压低本国汇率，为他们的出口商获得竞争优势。　　集团（ING）的外汇策略师Viraj Patel和ChrisTurner撰文表示，特朗普可能通过五种方式打压美元： 1）美国财政部干预汇市并增加美国的外汇储备；2）改变美联储的“游戏规则”；3）继续口头打压美元；4）向主要贸易伙伴国施压，迫使他们的货币升值；5）创建美国主权财富基金。　　　　特朗普政府可能寻求打压美元的最直接方式是命令美国财政部（通过纽约联储）进行外汇干预。这将涉及抛售美元，并通过外汇平准基金（ESF）买进外汇，这允许美国财长在总统批准的情况下“买卖黄金、外汇和其它信贷和证券工具”。理论上来说，ESF赋予特朗普政府买卖外汇的权利，且不需要事先通过国会的批准。　　美国当局的单边外汇干预通常在政治上是有争议的。特朗普政府通过这一渠道有效干预美元的主要障碍是ESF的规模和机制。ESF干预美元汇率，历史上主要通过买进和日元，卖出ESF资产负债表上的美元资产。截至2018年7月31日，外汇平准基金持有的美元计价资产只有222.7亿美元。考虑到全球外汇市场的日交易额约为4万亿美元，卖出这些资产对美元市场所产生的影响相当小。　　特朗普政府还可以采取的一种方式是寻求增加美国的外汇储备缓冲。尽管在当前的环境下，这似乎讲不通——因美元是储备货币，而美国存在贸易逆差——白宫可能觉得有必要在其战略计划中增加美国外汇储备缓冲，以提振美国作为出口国的地位。　　Viraj Patel和ChrisTurner认为，美国当局任何小型单边干预对打压美元都不会产生持续影响。随着时间的推移，经济基本面将占据上风。　　目前，美国政府实施宽松的财政政策和紧缩的货币政策，从基本面来说通常短期对美元有利。此外，美国对其主要贸易伙伴国实施关税，也引发资金流入避险资产美元。　　因此，在当前的环境下，Viraj Patel和ChrisTurner认为，美国财政部的单边外汇干预最多会抑制美元的强势。实际上，历史上的最佳案例是布什政府在1989-1990年的外汇干预，显示这一方式对大幅推低美元的影响有限。　　　　鉴于目前的宽松财政政策与紧缩货币政策组合以及弱势美元不相符，Viraj Patel和ChrisTurner认为，美国政府可能会解决近期美元强势的根源，也就是美国利率上升。实际上，在当前环境下削弱美元一种更加有效的方式是改变美联储的“游戏规则”，迫使他们放慢加息步伐。　　但这再次面临立法障碍。这将迫使美联储采用一个更高的通胀目标，与美联储维持物价稳定和充分就业的双重使命背道而驰。而且，改变美联储的使命也需要得到国会的批准。　　尽管美联储被视为一个独立机构，在政治范围之外运作，但特朗普最近因不满美联储的加息政策屡次批评美联储。这可能会导致两个间接的后果。其一，在短期内，这可能会迫使美联储在加息决定接近时，更有可能出于谨慎而犯错误。其次，其可能会让美联储重新思考其长期的货币政策框架。　　Viraj Patel和ChrisTurner认为，在缺乏强有力地改变美联储“游戏规则”的情况下，利率差将是美元的主要驱动因素之一。　　　　鉴于实施积极政策以削弱美元存在立法上的困难，最大的可能性是特朗普持续口头打压美元及美国利率。Viraj Patel和ChrisTurner认为，口头打压的有效性好坏参半，目前的市场状况关系到这种影响是否持续。他们指出：“比如在一个完全成熟的避险市场中（随着投资者将美元作为避险资产购买，美元会得到支撑），特朗普对美元的负面评论在短期内的影响微乎其微，甚至可能没有任何影响。”　　而在正常的市场环境中，对美元的口头打压可能会减弱加息的积极影响。如果特朗普通过美国财长努钦正式结束长期的“强势美元”政策，白宫的口头打压短期内可能会更加有效。但是白宫若正式结束“强势美元”政策，可能会标志着美元动态的明显转变，这将在中期产生影响。　　　　特朗普政府可能采取的一种简单、有效的政策方式是，通过积极鼓励美国的主要贸易伙伴国升值他们本国的货币来削弱美元。　　我们已经看到特朗普政府将货币条款与新的贸易协议挂钩，比如修订后的美韩贸易协定（KORUS）。美方在协定中规定，双方一致同意引入禁止两国竞争性操纵货币贬值的“汇率条款”。据悉这将是美国首次签订该条款，目的是防止韩国诱导货币贬值以扩大对美出口。　　　　削弱美元的最后一种方式是美国总统特朗普创建美国自己的主权财富基金（SWF）。　　通常来说，那些有大量经常账户盈余的国家会创建主权财富基金，并选择将他们的出口收益留给后代使用。像挪威和中东地区有全球最大的主权财富基金，他们定期进行外汇购买操作，以阻止这些出口收益大幅推高本国货币。而美国在经常账户上是一个典型的净债务国，这使得美国不适合创建主权财富基金。　　Viraj Patel和ChrisTurner认为，美国政府希望美元贬值的愿望——这与其重商主义的美国贸易政策相一致——将不可避免地在中期自我实现，这也是他们仍然在战略上看跌美元的原因之一。责任编辑：魏雨 