　　　　根据多家美国媒体9月2日报道，集团创始人兼首席执行官刘强东因涉嫌“构成犯罪的性行为”（criminal sexual conduct）于当地时间8月31日晚间在明尼苏达州被逮捕，9月1日下午被释放。　　明尼苏达州亨内平（Hennepin County）郡警察局的记录显示，刘强东在当地时间8月31日晚11点32分被逮捕，9月1日下午4点后被释放。目前刘强东案子的状态是“获释等待接受传唤”（Released Pending Complaint）。　　“就是说，在被警方释放后，目前他的个人行动自由并不受到限制，他可以离开明尼苏达州，也可以离开美国，但并不代表他是无罪的，他在被警方联系的时候需要进行配合。”明尼阿波利斯警察局发言人艾德（John Elder）在接受第一财经专访时表示，“目前的情况是，这起案件没有结束，我们对这起案件仍在调查之中。”　　艾德指出，刘强东在被警方释放时，“据信有他的个人律师在场。”　　京东集团官方当天发表声明回应，刘强东在美国进行商务活动期间遭遇到了不实指控，经过当地警方调查，未发现有任何不当行为。京东集团还表示，他们将针对不实报道或造谣行为釆取必要的法律行动。　　　　从刘强东被逮捕到被释放大约经历了16个小时，那么，在他被收押在警方所设的“临时监狱”期间通常都会经历什么？　　“可能大家平时看很多的刑事犯罪调查电视剧，但实际情况还是有很大区别的。”美国首都华盛顿大都会警察局刑事犯罪侦查部的一位警官告诉第一财经记者。　　“按照关于这起案件目前所公布的信息，按照警方通常的办案程序和我的了解，当时的情况应该是：在警方得到举报后初步证实应该作出逮捕行动，之后对他进行逮捕。在被带到当地警察局所设的‘临时监狱’（Jail facility）后，他会经历的程序包括：上交个人所属一切物品，照‘嫌疑犯’照片（mug shot），也就是通常所说的‘橘色囚服照片’，之后会被和在当天同被收押的人关在一起。”这位警官表示，“之后他可以选择和外面的人联系，而警方通常不会允许他联系太多的人，有的时候甚至可能只能让他联系一个人，讲话的时间也会有所限制，所以这个时候，通常他们都会打给自己的律师。”　　明尼苏达警方没有透露太多关于刘强东被捕当天的细节。艾德向第一财经记者简单描述了当天的情况，“我们当天收到相关指控（举报），做初始调查后将其带到警察局，在此期间的调查认定可以作出释放，在调查人员和他进行谈话后，决定进行释放。”　　那么，什么是警方的“合理依据”？（“Probable Cause”）？由谁决定释放刘强东？　　艾德告诉第一财经，警方当晚以“合理依据”为由逮捕了刘强东，之后被释放，没有交纳保释金。“没有交纳保释金不代表他是无罪的，当然也不代表他是有罪的。”　　在被问及什么是“合理依据”让警方作出逮捕行为时，艾德表示，“合理证据”是指警方在接到相关举报后，进行初始的调查中发现“有合理的证据”显示，这个人有可能从事了“或大或小”的犯罪行为，并且，这样的证据让警方认为，“有必要进行逮捕收押和审问。”　　艾德表示，在刘强东被收押期间，在警方调查人员认为“没有必要（need）或原因（cause）”在调查进行期间继续对其“保持收押”的时候，警方通常在这个时候都会将其释放。因此结论也就是，当天释放的判断权和决定权来自明尼苏达当地警方。　　根据明尼苏达州法律，在警方正式指控一个人犯罪之前可以收押的最长时间不超过36个小时，警方必须选择：要么在36个小时内完成正式指控，要么要在36个小时的期限内释放被指控的人，期间警方的调查可以继续。　　　　艾德指出，接下来明尼苏达警方会进一步进行调查，而相关调查通常会有两个结果：一个就在当地警方经过调查后，如果得出这起案件属于“轻罪”（gross misdemeanor）或“重罪”的结论，警方会将相关调查结果递交给当地检察院，之后由检察院整理后递交给法院，最终由法院定罪；还有一个结果就是，如果当地警方经过调查发现证据不足，他们也可以撤销指控直接结案。　　“所以，目前当地警方的调查还是会决定这起案件的走向，最终所持续的时间也很难有定论，有的案子持续非常长的时间，有的则很短就能结案，时间长短完全取决于各方的调查。”艾德告诉第一财经。责任编辑：张玉洁 SF107