　　　　　　　　雅加达《英雄联盟》夺冠的欢呼声尚未退却，国内的网络游戏再遇政策瓶颈，这一次是以保护请好年近视的名义。　　8月30日，教育部、国家卫生健康委员会、国家体育总局、财政部、人力资源和社会保障部、国家市场监督管理总局、国家新闻出版署、国家广播电视总局等八部门联合印发了《综合防控儿童青少年近视实施方案》（以下简称《实施方案》）。　　《实施方案》提出，到2030年，实现全国儿童青少年新发近视率明显下降，儿童青少年视力健康整体水平显著提升。为此，教育部等八部门将采取联合行动，其中，国家新闻出版署表示将对网络游戏实施总量调控，控制新增网络游戏上网运营数量，探索符合国情的适龄提示制度，采取措施限制未成年人使用时间。　　游戏总量调控的消息出炉后，国内游戏公司今日股价急跌。截至8月31日收盘，A股和港股游戏板块股价大跌，其中三七互娱跌停，游族网络、掌趣科技跌幅超过7%，而腾讯跌近5%，股价接近前期低点。美股网易今日早间收盘下跌1.85%报190.8美元。　　“现在还不清楚新政的具体影响，但很多新游确实卡住了”。一位资深游戏业内人士对新京报独角鲸科技（ID：dujiaojingkeji）如是说。　　创享投资投资总监朱春涛认为，虽然新政在朋友圈刷屏，但游戏行业“危中有机”。总量调控又不是不再新批游戏，同时还有海外和全球市场。　　　　《实施方案》的提出背景是要确保中小学生每天1小时以上体育活动，指导学生科学规范使用电子产品。《实施方案》提到，要有意识地控制孩子特别是学龄前儿童使用电子产品，非学习目的的电子产品使用单次不宜超过15分钟，每天累计不宜超过1小时。　　上述要求相对应的，是国家新闻出版署将实施网络游戏总量调控，控制新增网络游戏上网运营数量，但《实施方案》里并未明确提到游戏总量的具体数量和执行时间。　　GameLook CEO 洪涛认为，总量调控本质上意味着国内游戏业将实行“配额制”监管措施，在文化产业最具有可比性的是影视行业目前的监管措施，比如进口电影就受限于每年总局批复的配额上限。　　伽马数据创始人王旭向记者表示，对游戏行业的影响仍需要等待政策细节出台才能判断，但严管理的趋势已经非常明显。他认为，政策对那些生命周期较长的游戏影响不大。　　在《实施方案》出台前，游戏厂商普遍预期乐观，认为机构改革调整只是对版号审批带来短暂影响，野村证券的研报亦指出版号有望在今年三季度重新开放。在今年腾讯第二季度的财报电话会议上，腾讯总裁刘炽平透露，目前广电总局已设置绿色许可通道，允许那些已经获得备案的游戏先进行一个月的商业化试运营。　　他认为，既然有绿色通道的存在，那么审核工作将有望尽快重新展开，“一旦这个审核过程开始，公司会与政府紧密配合努力拿到《绝地求生》的商业化许可”。　　然而总量调控实施的出台，市场人士对此解读是版号将被收紧，游戏市场将进一步进入存量空间，企业之间的竞争将进入白热化阶段。“本来预计游戏版号将会在短期内重新开放，但新政策出台让形势变得不乐观。”有游戏从业者向记者表示，既然《实施方案》提出要限制未成年人使用时间，采取防沉迷系统已经足够，游戏总量调控这一政策过于严厉，长期来看对游戏产业影响太大。　　　　版号的收紧将造成游戏产业的整体萎缩，同时也对中小游戏厂商的生存构成直接威胁。有不愿具名的游戏公司负责人向记者指出，短期内大公司的游戏存货相对充足，可以熬过这一寒冬期，但中小游戏公司可能会面临一波倒闭潮。　　从今年4月开始，游戏版号已停止审批，依据过去平均每个月发放700个版号计算，目前估计有超过3000款游戏正在排队等待审批。而据记者了解到，按照过去的版号审批流程，版号申请一般需要三个月时间，即使9月版号重新开放，最快也要等到12月才能获批，对于通常只有一年左右寿命的手游产品情况难言乐观。　　因此游戏总量调控将加速中小游戏公司的淘汰，进一步提升游戏市场的集中度。根据游戏工委与伽马数据联合发布的《2018年1-6月中国游戏产业报告》显示，今年上半年国内游戏市场整体收入1050亿元。而按照腾讯和网易财报披露，二者上半年的游戏营收总和高达724亿元，占游戏市场收入的比例接近70%，其余数百家的游戏公司瓜分剩下的30%市场份额。　　此外，《2018中国上市/准上市游戏企业竞争力调查报告》显示，今年上半年国内游戏市场的整体收入增速下降至5.2%，但头部企业仍保持着31.4%的增速，将成为游戏产业的主要增长动力。　　“现在的头部玩家肯定会更有优势”。朱春涛说。　　游戏业务是腾讯名副其实的“现金牛”，营收合计超过300亿元站总营收的近一半。8月份腾讯披露的二季报显示，腾讯总收入为736.75亿元，网络游戏（含《王者荣耀》及《QQ飞车手游》）收入增长6%至人民币252.02亿元。个人计算机客户端游戏收入同比下降5%及环比下降8%至人民币129亿元。收入同比下降是由于用户将时间向手机游戏转移，而环比下降乃因淡季影响所致。　　8月13日腾讯在其电脑游戏平台WeGame下架了《怪物猎人：世界》。其声明中称，下架是因为相关监管机构接到举报并取消了其资质文件。由于《怪物猎人：世界》对WeGame开拓市场有较为重要的作用，腾讯股价次日下跌3.4%。此外，由于文化和旅游部重组，很多游戏因此没有得到许可证，还不能开始商业化运作，这其中就包括时下流行的“吃鸡”类游戏的pc和手机版。　　洪涛认为，如果行业内剩下的产品数量被限，受冲击最大的当属平台型公司，当单个游戏对市场的话语权越来越大，渠道的控制力就会显著下降，也许未来某一天国内市场将迎来3：7分成与国际接轨的可能性，但更可能出现的是大厂不跟渠道玩了、自研自发，比如国内手机厂商游戏收入目前高达6成来自腾讯、网易两家公司，这里大厂与渠道的议价能力将显著提高，毕竟渠道并不会研发游戏。　　　　由于版号尚未重新开放，大部分游戏厂商的做法是尽量维持现有游戏的生命周期，包括通过推出电竞赛事保持用户的热情，例如《英雄联盟》、《王者荣耀国际版（AoV）》、《皇室战争》等6款游戏成为今年雅加达亚运会的表演赛项目，吸引了海量玩家的关注。　　而这一方面恰恰是腾讯和网易今年发力的重点。今年3月，腾讯投入了接近70亿元人民币入股斗鱼和两大游戏直播平台，网易则宣布投入10亿元，从赛事搭建、选手及俱乐部扶持、产业开发、新品研发四方面构建泛娱乐电竞生态。　　此外，加速进军海外市场将成为国内游戏厂商救场的另一个方向。目前腾讯、网易等游戏公司均强调海外市场的重要性，前者已宣布旗下的游戏平台Wegame正研发国际版，将更多的中国游戏带到海外市场，后者则计划通过投资或收购国外的游戏工作室，让公司整体营收的30%来自海外市场。　　在游戏出海上，虽然“吃鸡”类游戏在国内并未得到版号，但在国外市场的变现大受欢迎。根据 Sensor Tower 数据显示，今年7月海外市场收入排名中，网易的《荒野行动》和腾讯的《PUBG Mobile》分列第二和第四位，其中《PUBG Mobile》的收入增长惊人，最近一个月的收入达到2000万美元。　　不过值得注意的是，当下网易等游戏公司的海外收入占比较低，短期内让海外市场成为营收支柱并不现实。目前网易海外游戏收入占比仍低于5%，腾讯则更多地依靠早年收购的海外游戏公司贡献营收，但实际上主要重心仍在国内，如何进一步加快进入海外市场将成为今明两年这些游戏巨头需要解决的问题。　　王旭指出，接下来国内游戏公司一定会加快出海的步伐，不过这并不仅仅是因为政策层面的原因，随着国内游戏市场的饱和和竞争升级，海外市场自然会成为企业下一步发展的重要方向。　　创享投资投资总监朱春涛认为，虽然新政在朋友圈刷屏，但游戏行业“危中有机”。总量调控又不是不再新批游戏，同时还有海外和全球市场，但还要等具体的政策出台。　　在洪涛看来，游戏总量控制将加速国内游戏业正在发生的一件事，那就是“出海热”，在全球市场某得一席之地，对国内游戏公司而言已成为必然的选择。　　责任编辑：张宁 