　　　　阿森纳迎来了英超两连胜，埃梅里和他的新枪手逐渐要走上征途。　　但在遥远的非洲大陆，也有一支“阿森纳”正在比赛。而比赛的背后，是卢旺达通过国家行为，掏出约3000万欧元买下阿森纳球衣广告。　　卢旺达的阿森纳球迷　　　　忠实的阿森纳球迷琼·马利·穆卡萨坐在看台上，他是正在进行的友谊赛的组织者。　　比赛双方是卢旺达首都基加利的利物浦球迷俱乐部与阿森纳球迷俱乐部，上半场结束时，阿森纳球迷0比3落后。　　穆卡萨嘟囔着说：“他们带来了职业球员。”然后他拍了拍啤酒肚，身上的阿森纳球衣有点紧，“我们的一些球员年龄很大，如果早点知道，我们也可以找职业球员来。”　　足球在卢旺达一直是非常受欢迎的运动，如今更是有了特殊地位。这与阿森纳的新球衣密切相关。　　本赛季开始，阿森纳的臂章上出现了“访问卢旺达”的广告，这个发展中国家与阿森纳签约三年，买下了世界上最昂贵的广告位之一。　　这笔赞助合同令人瞩目。虽然卢旺达经济在近年来出现了高速增长，但政府预算仍有17%靠外部援助。　　官方没有说明卢旺达向阿森纳支付的具体赞助金额，估算其价值应与切尔西或者曼城接近，后者的臂章广告合同约三年3300万欧元，即每年1100万欧元。　　阿森纳臂章上的卢旺达旅游广告　　　　在英格兰，对于卢旺达和阿森纳合作的讨论声尤其大，因为英格兰在今年给卢旺达提供了近6400万欧元的资助。德国也在关注，他们每年给卢旺达的援助在2600万欧元左右。　　不过德国政府称，给卢旺达的资助均用于特定项目，与体育赞助无关。操作这个项目的是卢旺达发展署，他们表示，赞助阿森纳是为拉动当地旅游业，提高人们的收入水平。　　的确，非洲国家根据经济形势判断进行合理投资，本就是正确诉求，卢旺达发展署主席阿卡曼兹也在上表示：“批评这项协议的人，要么是希望卢旺达保持贫穷，要不然是他们不能理解，每一项生意都是要花钱的。”　　她在接受CNN采访时表示，与阿森纳的赞助合同低于3300万欧元，但没有透露更具体的数字。　　卢旺达发展署主席阿卡曼兹　　　　非洲人对英超的热爱不是新鲜事。肯尼亚博彩公司SportPesa赞助了赫尔城和埃弗顿，不过是私人公司的商业行动。但在卢旺达与阿森纳的这件事情上，核心问题在于：一个经济并不发达的国家，是否可以用数百万欧元去赞助世界上最富有的俱乐部之一？“　　卢旺达人不明白外界为什么如此激动。作为阿森纳球迷，穆卡萨说：“关键是，这笔钱不是用外部援助来支付的。这是一笔好买卖，我们找到了正确的平台，让人们意识到卢旺达是一个有吸引力的旅游目的地。我想这已经起到了作用。”　　英超在卢旺达的流行程度早已超过本国联赛。上世纪1990年代，英超通过不断增加的卫星电视走进非洲，远远早于德甲或者其他的竞争对手。穆卡萨说：“在卢旺达，很长时间是法国和意大利足球的天下，可是突然间英超占了统治地位。”　　亨利和维埃拉的阿森纳征服了卢旺达　　那时的阿森纳阵中有维埃拉、赖特、亨利和许多明星球员，“教授”温格的攻势足球赏心悦目，这为阿森纳在卢旺达赢得了大批球迷。　　卢旺达总统卡加梅也是著名的阿森纳球迷，他经常在推特上评论阿森纳的动态。足球和政治在东非经常有密切的联系，卢旺达国内豪门、拿到16个冠军的卢旺达爱国军人俱乐部就是隶属于国防部的。　　不过卢旺达政府强调，卡加梅没有参与到这项赞助合同中。卢旺达发展署表示，世界范围内每天有3500万人看到阿森纳的球衣和卢旺达的广告：“阿森纳的比赛期间，球员们接受采访的时候，还有其他的市场宣传活动中，我们得到了全世界的关注。”　　卡加梅展示阿森纳球衣　　　　卢旺达将旅游视为重要的经济引擎，产生了13%的国内生产总值，创造132000个工作岗位。　　据卢旺达旅游部数据也显示，访问该国的游客数量从2015年的926000人增长到2016年的987000人，收入增加值5500万欧元。按照这个数据，那么支付给阿森纳的赞助费用，要多吸引12400名游客能持平。　　当然，广告的作用不只是拉动旅游，也能吸引投资，不久前德国大众集团就在卢旺达开设了一家工厂。　　卢旺达稀有的山地大猩猩　　一般来说，市场营销的作用很难用数字来具体衡量，不过卢旺达是跟着趋势在前进：英超正吸引越来越多的旅游行业赞助商。　　富勒姆曾为佛罗里达做广告，利物浦代言过加勒比海岛国巴巴多斯旅游局。2017年的统计也显示，到巴巴多斯的游客相比2014年增加20%，62500名游客中超过三分之一来自英格兰。　　不过，那时的赞助费与卢旺达给阿森纳的是无法相比的。　　卢旺达属于中高端旅游线路。如果现在想看稀有的山地大猩猩，一个人要支付1300欧元，是前些年的一倍多。阿森纳是英超季票最贵的俱乐部，这在一定程度上说明阿森纳球迷的消费能力很强，他们的确算是卢旺达旅游的目标客户群体。责任编辑：魏雨 