　　　　　　新京报快讯（记者 梁辰）8月31日晚，有媒体报道称猎豹正在接触买方财团，寻求以每股14至16美元的价格私有化。截至记者发稿时，猎豹移动方面暂未回复询问。　　截至8月30日收盘，猎豹移动股价为每股10.05美元。私有化消息传出后，开盘股价暴涨9.55%。不过，截至记者发稿时，股价回落至10.03美元，下跌0.2%。　　猎豹移动原名金山网络，2010年10月由金山安全和可牛影像合并而成。2014年5月8日，猎豹移动在纽交所正式挂牌上市，交易代码为CMCM，发行价为14美元。　　早在2016年中概股私有化热潮中，猎豹移动CEO傅盛就曾对外表示，猎豹移动是最适合做私有化的公司，甚至是没有之一。当时他认为公司营收是上市前两倍，但股价偏低，而公司股东和管理层认为公司被低估。　　猎豹移动产品包括猎豹清理大师等一系列工具及安全应用。截至2017年3月，猎豹移动的产品在全球移动端月度活跃用户约为6亿。2016年4月，猎豹移动宣布正式进军人工智能领域，随后成立北京猎户星空科技有限公司。　　2018年8月20日，猎豹移动发布未经审计2018年二季度财务业绩，该公司两大类营收业务同比均出现下降，总营收虽然超过此前公司指引范围，但同比2017年下降8.2%。不过，该公司CFO姜振宇表示，本土市场移动管理工具产品和移动游戏业务将推动下半年增长。责任编辑：张宁 