　　　　【侨报记者逸清、萧东9月2日洛杉矶报道】昨天晚上12点44分，《侨报》在美国媒体中率先报道刘强东在明尼苏达州涉嫌性侵案。今天得到美联社、纽约时报等媒体证实，而且刘强东的监狱照已曝光。　　据美联社报道，明尼苏达州贺尼平县警察局的监狱名单（Hennepin County Sheriff‘s Jail Roster）显示，中国电子商务巨头公司的创始人兼首席执行官刘强东在美国明尼苏达州因涉嫌性行为犯罪被捕，后来被保释。　　此前《侨报》记者查询到，在2018021695的序号中，显示出“LIU，QIANG DONG”，并被明尼苏达警方指控为“犯罪性行为（Criminal Sexual Conduct），并标注被已经被释放（Released From Custody）。但在保释金信息上标注为零在指控状态一栏中，标注为“已释放，有待起诉（RELEASED PENDING COMPLAINT）”。　　根据贺尼平县警长网站的说法，刘强东于当地时间周五晚间被捕，并于周六下午释放，目前正在“等候正式起诉”。　　负责调查该案件的明尼苏达州明尼阿波利斯市警方发言人约翰·埃尔德（John Elder）在周日表示他无法提供任何细节，因为调查仍在进行中。他拒绝透露刘强东在何处被捕，以及刘强东因何被控。　　埃尔德说，警方本可以将刘强东拘留到周二，但在进行调查时觉得没有必要这么做。　　明尼苏达州的法律规定了5种程度的性犯罪行为，从严重的轻罪到重罪，涵盖了从非自愿接触到暴力伤害等一系列广泛的行为。刘强东的监狱记录并没有显示其涉嫌哪一种性犯罪。　　　　京东公司在事件传出后对外声明，称“刘强东先生在美国商务活动期间，遭遇到了失实指控，经过当地警方调查，未发现有任何不当行为”，并指责网络传播上有不实传言。　　此微博消息一出，网友们立马表示京东公司澄清速度如京东快递的速度一样快，并纷纷开始调侃：　　　　而作为娱乐圈纪检委的王思聪一向快人快语，凭借一路手撕娱乐圈，让整个娱乐圈中很多明星都被炮轰过。这次王思聪不单单撕娱乐圈，商界同样撕。王思聪第一时间转发了京东公司的微博表示关注，还称是“价格没谈妥”。　　然而事件还尚未明确发展开来，王思聪就删除了这篇微博。对此很多网友反过来调侃王思聪删博可是史无前例，称王思聪“怂了”。也有网友猜测估计是被老王说了，毕竟之前他调侃雷军后发微博道歉，并解释自己是被老爸说了。　　此新闻一出，大家最关注的还是刘强东的老婆章泽天。　　章泽天因为一张手持奶茶的清纯照片在2009年火爆网络，被网友称为“奶茶妹妹”。2014年，章泽天与刘强东的恋情被媒体曝光，引起网友广泛关注。　　然而，这并不是刘强东第一次被卷入性侵事件。　　　　据《纽约时报》报道，2015年，刘强东在悉尼办的一场奢华派对之后，一名女模特表示被派对上的人性侵。刘强东没有被控犯有任何罪行，也没有被控有任何不当行为。但据法庭文件显示，刘强东曾以可能让他的婚姻和生意受损害为由，试图让这个澳大利亚城市的一家法院下令阻止公布他的名字。然而，他的这一努力失败了，一名法官拒绝了他向法院提出的压制令请求。澳大利亚媒体还是公布了他的名字。　　被公布后，京东发言人说，刘强东“对受害者表示深切同情，对事件的发生深感悲哀”。责任编辑：张玉洁 SF107