　　8月28日，《国际金融报》记者得到消息，恒大集团董事局主席许家印现身上海，调研蔚来汽车全球总部，随后蔚来方面向《国际金融报》记者确认了这一消息的真实性。　　同日，恒大集团于香港举行的业绩会上，恒大集团董事局副主席、总裁夏海钧率领副总裁陈敏、首席财务官潘大荣这一近年来形成的恒大半年报“铁三角”阵容向市场发出了史上最强半年报。530亿元的成果宣告着恒大由“规模王”向“利润王”的转变。　　除了地产业务的春风得意，许家印对于恒大的新业务已然投入了更多的关注。　　　此次调研之前，今年6月12日，全国政协经济委员会还曾与致公党中央联合召开“研究‘促进新能源汽车产业健康发展’专题调研重点题目”座谈会。　　出席这次座谈会的主要成员有全国政协经济委员会副主任苏波、国务院国资委副主任黄丹华、工信部装备工业司副司长罗俊杰等政协委员、政府官员。其他成员则是东风汽车董事长竺延风、北京汽车集团有限公司董事长徐和谊、中国汽车工程学会常务副理事长兼秘书长张进华、中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长董扬、中国汽车技术研究中心副主任吴志新等汽车行业的车企及协会代表，少有汽车领域外的代表列席。　　或许除了政协常委这层身份以外，许家印也是以造车新势力的身份来窥探竞争对手虚实。　　　据福布斯实时富豪排行榜显示，8月29日，许家印以身家425亿美元，超过马化腾的390亿美元，位列中国首富。　　恒大健康或许是让许家印成为首富的最大助力。据显示恒大健康今年股价暴涨近450%，其中起关键作用的或是恒大健康在6月25日投资了贾跃亭的Faraday Future（以下简称FF）。　　而就在许家印到访蔚来汽车的当天，其投资的FF下线了FF91的首台预量产车型。FF创始人兼全球CEO贾跃亭通过内部邮件告知了全体员工，并为FF 91预量产车进行小规模内部展示。　　自恒大健康宣布以20亿美元投资FF后，FF的业务逐渐开始复苏，并在中美两地吸引了一大批来自、传统原始设备制造商和科技公司的一些关键人才的加盟。业内人士分析，FF 91首台预量产车下线，不但意味着FF已经复活，更意味着贾跃亭造车梦正逐渐变成现实。　　此外，两周前，恒大法拉第未来中国公司还在广州宣布，未来十年，FF计划在中国华东、华西、华南、华北和华中地区，建设五大研发生产基地。十年后，年产能计划达到500万辆，FF91、FF81等多系列多车型产品面向全球市场，覆盖高端、中端及入门级，打造互联网智能出行生态，全面满足快速增长的不同市场需求。　　种种迹象显示，FF 91正在加速国产化进程。　　记者 张力克 孙婉秋责任编辑：张宁 