　　当地时间22日，美国贸易代表办公室举行的针对2000亿美元中国输美产品加征关税系列听证会进入第三天。几天来，来自美国各领域的行业协会和企业代表陆续出席听证会。一些当地企业提出疑问，就是自己生产的产品与美国发起的“301调查”没有关联，为什么也会进入加税名单。　　央视记者 肖贺佳：过去的三天以来，我一直都在这全程跟踪采访，我发现了一个问题，就是很多美国当地企业都提出了同一个疑问，就是说我的产品根本不适用于301调查的范围内，为什么会进入加税名单呢？所以我们今天就拿来了这份清单给大家看一看，它到底是一份什么东西。首先这份清单的首页上写得非常明白，301调查的目的就是针对中国相关的一些技术转移，知识产权保护以及技术创新，包括中国制造2025产业政策相关的一些产品。但是我们翻开这份厚达205页的清单，我们看到了很多非常初级的产品，几乎不可能跟我刚刚说的几个方面搭上关系。比如进口的冷冻鱼虾，或者是木材，塑料纺织品，橡胶制品，例如轮胎，这些东西全都进入了清单内，而且占了非常大的篇幅。　　美国大陆材料公司 副总裁 迈克尔·迪斯泰法诺：我们从中国进口钉子，主要是屋面钉，我不太明白的一点是，高科技和知识产权，跟“门钉”或者说是“屋面钉”，怎么扯上关系的。　　中国制造商联盟高级副主席 沃尔特·威乐：中国为我们制造轮胎，目前我们在美销售的大部分轮胎，都是中国造的，你也知道的，轮胎在过去20年以来，制造技术都没啥变化。　　美国割草器公司 总裁 迈克尔．柯西：我们反对室外电动工具，例如鼓风机、吸尘器 、清扫器和电动清洗机等被加征25%的关税。　　央视记者 肖贺佳：可以说这份清单根本就文不对题，是美方在中方进行正当防卫之后的一种既不合法也不合理的打击报复的行为。美方企图通过对大量的中国商品加税的这种方法迫使中国作出让步，恐怕只能是损人但是又不利己。　　央视记者 肖贺佳：可以改变进口途径吗？比如从墨西哥或者西班牙进口。美国大陆材料公司执行副总裁 迈克尔·迪斯泰法诺：事实上，那些地方的产能非常小，根本满足不了美国当下的需求。　　中国制造商联盟高级副主席 沃尔特·威乐：美国在售的替换轮胎，40%都来自中国。因为市场份额太大的缘故，中国不可能被取代，而且世界上其他的国家，都没有多余的产能，如果美国顾客为多收的关税买单，我觉得顾客会收缩其他消费，然后会导致经济放缓，我不确定会不会经济衰退，但是也不是没有可能。　　美国割草器公司 总裁 迈克尔·柯西：至少在美国国内，找不到替代中国的产品，而且在美生产也不划算。　　央视记者 肖贺佳：可以说中国通过这么多年的努力，已经建立起了全产业链的生产能力，还有独步全球的产业配套能力，可以说在全球制造业的供应链条当中，中国有着不可取代的地位，这恐怕也是中国在面对美国挑起的贸易摩擦时候的底气之所在，也是美国这么多企业反对这份清单的重要原因之一，以21日的听证为例，当天来参加这个听证的证人一共是63个人，其中有4人缺席，支持这份清单的只有10个人，剩下的49位呢，都是反对给中国商品加税的。责任编辑：石秀珍 SF183