　　中新经纬客户端9月4日电 新兴市场风暴来袭。随着阿根廷的经济陷入困境，今年以来，比索兑美元汇率暴跌近50%。为挽救国内经济，阿根廷政府紧急宣布财政紧缩政策，并向农作物征收出口税。　　据路透社3日报道，阿根廷总统毛里西奥·马克里(Mauricio Macri)周一宣布改变针对某些出口商品征收的税收条款，意图阻止经济动荡。马克里表示，对在内的初级产品的税率为每1美元征收4比索，其他出口产品为每1美元征收3比索。这将使2019年获得额外2800亿比索的收入，令该国财政赤字占GDP比例减少1.1%。　　此外，阿根廷政府还承诺将大幅削减支出，以平衡明年的财政预算，同时寻求国际货币基金组织(IMF)提前发放对该国500亿美元的救助贷款。　　在上述新举措宣布后，比索兑美元周一收跌3.14%。同时，一些分析师警告，未来几日比索仍可能进一步下挫。　　今年以来，阿根廷货币遭遇暴击，比索已累计贬值超50%。上周，阿根廷央行宣布上调指标利率1500个基点由45%升至60%，上调私人银行存款准备金率5个百分点，阿根廷央行还表示今年12月以前都不会降息。而上述举措并未制止比索贬值，当地时间8月30日，阿根廷比索大跌，兑美元盘中跌超22%，跌破40关口，并一路刷新历史低点。　　业内人士分析，美国近期强劲的经济增长势头以及阿根廷过高的外债水平导致资本不断外流，加之阿根廷国内财政和通胀水平不断恶化，使得央行的干预措施失效，比索持续贬值。　　另据国际金融报报道，阿根廷央行在8月28日、29日连续两天抛售了总计5亿美元的外汇。8月29日，阿根廷政府请求国际货币基金组织(IMF)依据双方达成的500亿美元贷款协议，加快划拨速度。为应对本轮汇率危机，阿根廷政府和央行同时采用了抛售美元、提高利率和减少赤字“三管齐下”的做法，但效果并不明显，市场并未因此而减缓抛售阿根廷比索。　　路透社报道指出，阿根廷政府沉重的借贷成本，加上政府削减开支，以及农业部门今年所遭受的干旱，都打击了这个拉美第三大经济体。外界普遍预计，阿根廷经济今年第三季度将陷入衰退。(中新经纬APP) 责任编辑：张玉洁 SF107