　　原标题：锐参考|中美“停火”了，不料美国的两个亚洲盟友却向它“开火”了　　“中美达成共识，不打贸易战！”　　刚刚过去的这个周末，大消息传来。　　当地时间19日，中美两国在华盛顿就双边经贸磋商发表联合声明，表示双方“将采取有效措施实质性减少美对华货物贸易逆差”。　　“美中经济对话使得贸易战停火。”美国《华盛顿邮报》如是说。　　FT中文网则形容这个决定“让全球都松了一口气”。随后，全球股市提振，美国股指期货开盘走高，亚洲股市普涨。　　然而，就在中美就贸易摩擦达成“灭火”共识的同时，美国的昔日盟友们却“找上了门”——　　此前特朗普在全球范围内推行的一系列单边主义做法点燃的“火苗”，已使得继欧洲之后，其在亚太的两个亲密盟友也相继反弹……　　　　“韩国总统高级顾问对美韩联盟长远未来提出质疑。”　　美国《华尔街日报》18日以此为标题报道称，韩国延世大学教授、总统高级顾问文正仁最近在接受《》月刊采访时表示，中短期内，韩国不可避免地要依赖韩美同盟，但从长期来看，当朝鲜半岛实现无核化与和平后，韩国应该从一个同盟体系过渡到某种多边安全机制中。　　《华尔街日报》网站报道截图　　作为一名没有政府职务的幕僚，文正仁的发言之所以引起如此大的关注，不仅因为他被认为是韩国总统文在寅的亲信，还在于他此前以“个人身份”发表的一些意见，在一段时间后都成为现实。以至于有韩媒称，文正仁的言论可以被认为是韩国政府为测试舆论风向的“试水”。　　而就在4月底，文正仁还因在接受美国媒体采访时称“若半岛实现停和机制转换，美军驻扎韩国将缺乏正当性”而引发巨大争议。　　而就在韩国总统高级顾问对“韩美同盟”提出质疑之时，韩美之间关于防卫费用分担问题的谈判也陷入僵局。　　“韩美防卫费分担协商仍是‘平行线’。”　　韩联社18日报道称，韩美在14日和15日进行了有关第十份防卫费分担协定的第三轮谈判，谈判没有取得实质性进展，双方在数额及项目等方面的分歧仍未缩小。而且韩方明确表示，在以实物替代现金支援方面，不打算让步。　　韩国SBS电视台报道称，根据韩国国防部以及美国相关预算材料的数据，韩国目前分担的驻韩美军费用比例为42%。　　不过，《华尔街日报》却指出，美国在计算这笔费用时没有考虑到首尔做出的一项最大的贡献：免租金的土地。　　报道称，驻韩美军司令部所在地龙山基地位于首尔黄金地段，如果把面积达250万平方米的龙山基地的土地租金考虑进去，韩方承担的驻韩美军费用比例将提高到80%左右。　　除了费用谈不拢，驻韩美军对韩国民众正常生活的影响以及治外法权等，也都引起不少韩国民众的反感。　　据韩联社21日报道，当天上午，韩国市民团体在韩国外交部门前举行集会，要求政府就美军基地环境污染等问题，向驻韩美军追责并全面修改“不平等的”《驻韩美军地位协定》。　　　　也许更令特朗普政府意想不到的是，向来对美国亦步亦趋的日本，竟然也“反水”了。　　“日本放弃了对其最亲密盟友的调和态度。”　　《华尔街日报》网站18日报道说，今年3月，特朗普政府开始对进口钢铁和铝制品加征关税，并将日本与美国其他许多盟友“区别对待”：拒绝给予日本临时性或永久性豁免。　　忍了两个月之后，日本终于“爆发”了。　　《日本时报》网站19日报道说，日本政府18日晚间表示，已通知世界贸易组织，准备好对美国今年早些时候推出的进口钢铁和铝的关税采取反制措施。　　报道称，日本将保留按照WTO规则征收4亿美元以上报复性关税的权利。知情人士称，此举是东京努力让华盛顿豁免关税行动的一部分。　　事实上，日本的“反击”的确出乎美媒意料之外。　　《纽约时报》网站18日不无惊讶地说，“现在甚至连日本也在反击特朗普的关税了”。　　虽然日本表示尚未决定是否真正将计划付诸实施，但种种迹象表明，它并没有在开玩笑。　　美国CNBC网站报道说，日本外务省在声明中表示，日本政府将根据美国的进一步措施等，实施“再平衡”措施。　　而日本此举令美国惊讶之余，也令其倍感担心。　　美国CBS新闻网报道说，中国、欧盟和日本在贸易问题上的反弹，使得金融市场持谨慎态度。　　报道说，美国的关税政策对美国经济增长形成潜在负面影响，可能会降低美国的经济增长率、就业率和工资水平。另外，还对美国能源行业造成了“重大打击”，美国农民也大受其害。　　　　除了韩国和日本的突然“发难”，特朗普最近不得不面对的，还有早就对美国失去耐心的欧洲老朋友们。　　还记得上周小锐曾关注过的美国退出伊朗核协议带给欧盟的失望和震动么？当时，欧盟主席图斯克就说了这么一句肺腑之言：有了美国这样的朋友，还要什么敌人。　　如今，德国、法国、英国这欧洲三大国，终于要联起手来应对这个“朋（di）友（ren）”了。　　据路透社20日报道，来自德国、法国、英国、俄罗斯和中国的外交官员将于25日在维也纳举行会议，以协商一项新协议，希望借此挽救2015年签署的伊核协议，并说服特朗普解除对伊朗的制裁。　　尽管晚些时候的报道中，路透社又援引消息人士的话否认了上述说法，但在“德国之声”看来，为挽救伊核协议 ，“五国正组成联合阵线”已成事实。而计划中的会议显示欧盟致力于确保伊核协议得以继续执行，即便这意味着他们要在脱离美国的情况下，与莫斯科、北京和德黑兰展开合作。　　如果说五国会议凸显的是欧洲对美国的失望，那么德国总理默克尔短期内接连出访俄罗斯和中国的背后，则是对特朗普的“忍无可忍”了。　　“普京和默克尔在反对特朗普这件事上达成了共识”，CNBC在18日的报道中指出，特朗普执意退出伊核协议，在钢铝产品上迟迟不给德国豁免，并要求德国放弃德俄“北溪-2”项目转而购买美国天然气，正把德国推向俄罗斯。　　不仅如此，在外媒看来，德国总理默克尔本周的中国之行，同样是出于对特朗普一系列政策的回应。　　香港《南华早报》20日报道，默克尔将于24日至25日对中国进行正式访问。而在她连任后首次、就任总理以来的第11次中国之行中，伊朗和自由贸易将成为重要议题。　　对此，德国《汉堡晚报》分析认为，华盛顿的好斗正在推动默克尔转向东方。　　欧盟、韩国、日本、德国……谁也说不准，在特朗普引发的不安和关系震荡中，下一个“站出来”的会是谁。　　而这一切，正如《芝加哥论坛报》所说，混乱和争吵正在破坏特朗普在世界舞台上推进的议程。责任编辑：刘万里 SF014