　　近日，据《财经》报道指出，百度外卖于近日召开内部会，拟将百度外卖改名“星选外卖”，英文名“STAR.ELE”，后缀“ELE”使该品牌的定位更像是饿了么的子品牌。　　对此，《国际金融报》记者今日向饿了么方面求证，对方回应：“不予置评”。　　业内人士在接受记者采访时坦言，百度外卖的更名实际上是意料之中的事。　　不难预见，一旦“百度外卖”更名“星选外卖”完成，那么“百度外卖”这一品牌名将彻底退出外卖江湖。与此同时，外卖行业也将真正意义上由此前的“三国杀”到“两军对垒”。　　“我觉得短期内不会再有新的玩家进来，这两家应该还有一场大战，目前美团相对有一些优势，阿里方面不会甘于现状的，以后应该是饿了么主攻，美团防守。” 美商社创始人王鹏辉在接受《国际金融报》记者采访时表示。　　　　尽管饿了么官方对于“百度外卖”更名一事表示“不予置评”，但王鹏辉坦言“这（更名）是早晚的事”。　　值得注意的是，拟更名一事距2017年8月饿了么全资收购百度外卖，恰好过去了一年。　　2017年8月24日，饿了么官方宣布收购百度外卖。饿了么CEO张旭豪曾对外表示，饿了么与百度外卖达成合作后，将实施双品牌战略，百度外卖暂时保持独立运营，团队和人员不会发生改变。　　根据百度和饿了么约定的收购条款，饿了么可使用“百度外卖”品牌18个月。　　王鹏辉告诉记者，因为当初收购的时候就有约定，“百度外卖”的品牌使用权到2019年2月，要么这块业务彻底并入饿了么，让“百度外卖”这个品牌和业务雪藏，要么就是更名。“从更名来看，饿了么应该还是希望与现在的业务做一些区格，提供差异化的品牌和服务”。　　王鹏辉指出，“百度外卖”之前是加盟制，很多地方站投入了不少，还没收获就被百度卖给饿了么，因此现在还有很多人在利益诉求方面与百度外卖有纠葛，“百度外卖”更名也有一定程度上的形势所迫。　　而《国际金融报》此前在《百度外卖“卖身”后遗症：代理商最高损失上千万，聚集百度总部维权》一文中，就对“百度外卖”被饿了么收购之后，“百度外卖”代理商的利益诉求有过详细的报道。　　“百度外卖原来的业务应该是会独立存在，只是更名。一方面饿了么为了差异化服务考虑，一方面百度外卖与代理商之间的纠纷，一定程度上也会影响饿了么的全面整合。”王鹏辉进一步补充称。　　至于更名后对于饿了么的全面整合是否会有帮助，王鹏辉则给出“还是需要时间”的看法。　　　　不过，“星选外卖”这个名称也被业界解读为，或许这会是饿了么的高端外卖品牌。　　在产业时评人张书乐看来，百度外卖的最强竞争力，在于其传承自百度的技术力和早前在中高端白领市场的耕耘。在技术力上，其数据积累已经和饿了么进行了整合。所剩下的也就是在高净值人群的比例上所保有的品牌号召力。这一点其实已经成为了它作为饿了么的子品牌唯一的差异化呈现，也是外卖作为一个“距离缩短”、“饭桌延伸”的行业，重新细分市场的一种选择。　　张书乐告诉《国际金融报》记者，“只是，单一针对更优质服务和更精选菜品来设计外卖的‘消费升级’，这样来打造精品化的外卖品牌，其价值并不大。或许需要有更多的内容，如定制化菜谱、厨师上门以及针对中高端白领的需求来进行量身服务，如低脂套餐、健身营养餐或其他的服务内容优化。”　　大数据监测机构Trustdata报告显示，2018年上半年，美团外卖、饿了么和百度外卖的交易额占比分别为59%、36%和3%。而在用户黏性方面，美团外卖活跃用户数量超过饿了么及百度外卖位居第一。　　毋庸置疑，过去，外卖行业的竞争一直很激烈；而未来，竞争似乎还会更加激烈。　　就在上周，据香港媒体报道，美团点评已通过港交所上市聆讯。同时，负责美团上市的投行已经向投资者发出邀请，将于9月初进行IPO路演。可以说，通过聆讯意味着美团登陆资本市场又迈出了关键一步。　　同样在上周，阿里巴巴集团公布的2019财年第一季度财报显示，阿里巴巴集团宣布设立一家控股公司，作为本地生活服务的旗舰公司，持有饿了么及口碑。同时，阿里宣布为该公司进行独立融资，目前已经收到来自阿里巴巴、软银集团等投资者的超过30亿美元投资承诺。　　据悉，新控股公司CEO将由阿里巴巴集团CEO张勇兼任，饿了么和口碑继续保持独立运营，从“到家”和“到店”两个场景分进合力，加速推动本地生活服务市场的新零售升级。　　“外卖的行业竞争，目前还停留在补贴和地面店铺推广的层面，今年唯一的新鲜内容也只是送货速度上的进一步提高。然而，这依然只是电话订餐的网络升级版，缺少更多针对用户需求的延伸。换言之，只是传统餐饮业‘餐桌的延伸’，而没有真正形成一个更为精细化、定制化和个性服务的外卖生态。下一步，这将是突破口，也是传统餐饮业真正的互联网+机会，而不是多送了几单菜的流量入口那么简单。”张书乐说。责任编辑：张国帅 