　　　　参考消息网8月30日报道 美媒称，美国参议院28日批准了特朗普总统提名的美联储副主席人选，理查德·克拉里达的副主席四年任期提名以69票对26票获得通过。参议院也通过了对他任美联储理事的提名。　　据美联社华盛顿8月28日报道，克拉里达是哥伦比亚大学经济学教授，也被认为是美国在货币政策方面的顶尖专家之一。　　参议院这次批准意味着，美联储理事会的七个席位现在已经满了四席。　　据报道，特朗普可以在上任的头两年里选定七个席位中的六个人选。去年，在决定不提名珍妮特·耶伦连任第二任期后，特朗普提名杰罗姆·鲍威尔为美联储主席。　　报道称，在上任的头18个月里，特朗普忍住没对美联储的加息做出评论。但在7月末，他在接受采访和发推特时都表示对加息感到不满，还警告说，这样会使他促进经济增长目标的实现更加艰难，特朗普的经济计划包括1.5万亿美元的减税和放松监管。　　美国银行家协会主席罗布·尼科尔斯对参议院的表决结果表示欢迎，并称赞了克拉里达“对货币政策和经济学的深入了解”。　　据报道，尼科尔斯还呼吁参议院尽快批准特朗普提名的另外两个美联储任职人选。特朗普还提名米歇尔·鲍曼就任理事会需要社区银行经验的席位，以及卡内基-梅隆大学的经济学教授马文·古德弗伦德填补另一个空缺理事席位。责任编辑：王潇燕 