　　　　　　随着凤凰自行车的一纸诉状，小黄车ofo的命运再次受到公众和市场的关注。近日市场上有消息称，滴滴酝酿于今年第四季度低价接盘ofo。　　《每日经济新闻》记者第一时间向知情人士求证，却被告知，这一收购一度已经谈拢，“只是快要签字的问题了”，但在8月中旬情况发生了变化。　　“近一个月，融资的消息都在循环往复。上个星期，ofo内部还在传要跟滴滴达成协议，连联合创始人都对下面的团队说，可能马上就要尘埃落定。但第二天突然又否了，很戏剧化。据说是阿里系和滴滴方面很难达成一致。”　　该知情人士同时表示，目前ofo创始人戴威已经将目光转向了区块链项目。成立于今年年初、注册在新加坡的项目GSENetwork或许是其下一个重要布局。　　　　滴滴收购ofo的消息由来已久。　　《每日经济新闻》记者简单梳理了一下ofo近年来的融资历史，从2015年3月的数百万天使轮融资，到2018年3月E2-1轮8.66亿美元融资，该公司成立3年来仅公布过确切数字的融资额就已经累计超过21亿美元。　　滴滴的名字出现在ofo的投资者名单，是在其B+轮融资中。彼时，ofo宣布获得了滴滴出行的数千万美元战略投资。而在该公司此后的C轮、D轮和E轮融资中，滴滴均继续加码。到了今年7月，“滴滴收购ofo”的消息更是铺天盖地，收购价格也一再下降。8月初，滴滴与蚂蚁金服联合出资14亿美元收购ofo并承担其2亿美元债务的消息不胫而走，再次引发市场关注。　　不过这些都没有成为现实。　　上述知情人士对记者表示，之前传出的不少消息或许都不是滴滴和ofo两方在传，而是来自投资圈一些希望尽快变现的投资人，希望“生米能煮成熟饭”。　　“之前的主动权在创始人手中，整个交易的关键是创始人卖不卖。但现在这个项目，说白了作为创始人拿什么都是赚的，更多是想摆脱债务。之前一度快要只是签字的问题了，不过8月中旬有内部消息说，滴滴同意了，创始人也同意了，但阿里系方面不同意。顺风车乘客遇害事件之后，社会危机也让滴滴停下了很多事情，暂时没有启动新的谈判。”　　另一位业内人士也告诉记者，滴滴收购ofo的情况比较复杂，“ofo的车很多都2年了，也到了一个生命周期。对阿里系和滴滴来说，ofo最有价值的并不是车，而是大城市的投放资格、用户数据、市场份额等。阿里不可能让滴滴全盘吃下（ofo），因为这就意味着把一线城市的摩拜vs青桔，变成美团vs滴滴的升级版。另一方面，滴滴如果全部让给阿里也很麻烦，后者投资的哈罗单车势头正猛。”　　他同时表示，虽然ofo的股权已经进行了多次融资和抵押，但“降价不太可能，几家巨头也不会这么玩”。工商信息显示，今年3月，戴威通过动产抵押方式，先后两次将其资产共享单车作为质押物，换取共计17.7亿元的借款。　　　　一方面是ofo“卖身”消息频传，另一方面却有多位业内人士向《每日经济新闻》记者表示，戴威已经投身区块链项目。　　前面已经提到了号称“共享经济第一公链”的GSENetwork，其官方介绍称是“基于DPOS的共享经济底层公链，一直致力于为共享经济量身打造一个基于区块链技术，完全透明而且安全的信任网络，释放共享经济具有尚未开发的巨大潜力，并使消费者、供应端以及各类生态参与者共同分享共享经济网络成长价值。通过激励模型——绿色挖矿实现初步应用落地，目前已在新加坡、韩国、日本上线”。　　种种迹象都表明，ofo与GSENetwork有着某种千丝万缕的联系。　　8月初，GSENetwork官方公众号公布了核心团队阵容，其中有一位成员引起了记者的注意：　　这位是谁？对ofo业务比较熟悉的盆友可能已经认出来了，他就是ofo的品牌营销总监李泽堃。　　事实上，该公司核心团队成员中还有多位来自ofo的老员工。这里随手截了几位，也不再一一列出了。　　此前，ofo在新加坡的APP中上线了骑行挖币活动，用户可通过骑行ofo小黄车获取相应的GSE代币。彼时，ofo方面回应称，该活动只针对新加坡市场，主要目的是鼓励用户更多采用骑行这种绿色环保的出行形式，并没有筹备任何的ICO活动。　　上述知情人士还透露，不少ofo的城市经理以及城市团队的人都买了GSENetwork发行的代币。“不是强迫的，但很多人都因为抹不开面子，比如上司要求，就投了一些，我知道一些团队买了几千上万的都有。一方面宣称战斗到底，一方面又在内部这么做，确实很影响士气吧。现在ofo这边部分人也已经转移到这个区块链公司去了。”　　ofo最新对媒体的回应称，收购是虚假消息，区块链是公司一直探索的技术方向，不存在转投一说。而关于ofo的融资信息，我们也将持续跟进。责任编辑：张宁 