　　　　中非合作论坛北京峰会受到各方关注，国际货币基金组织非洲部主任 阿贝贝·塞拉西在接受央视记者采访时说，中非合作不断深化，成效显著，必将为双方带来互利共赢的局面。　　2000年，首届中非合作论坛部长级会议在北京召开，开启了中非关系的新征程。塞拉西说，在过去的18年间，中非合作已经取得成果，而且仍有很大发展潜力。　　国际货币基金组织非洲部主任 阿贝贝·塞拉西：中非合作论坛是对过去18年中非两国深化合作的肯定。我们看到在过去的18年里，中国已成为大多数撒哈拉以南非洲国家的最大贸易伙伴，不仅如此，对于非洲来说，中国也拥有重要的理念和发展实践，就这一点来说，我认为中非合作还有很大潜力。　　塞拉西同时指出，一些西方媒体对中非关系的理解过于狭隘，中非合作必将迎来双赢局面。　　国际货币基金组织非洲部主任 阿贝贝·塞拉西：在西方媒体中，有一种对于中非关系理解过于狭隘的趋势，我始终认为中国与非洲之间的合作是多层次，多元的，对中非来说是双赢的选择，非洲国家可以从中国的发展中学习到很多经验。中非关系的发展，使非洲受益，让中国也受益，非洲是中国大量大宗商品的重要来源国，也是中国企业的重要市场，我认为随着中非关系的不断深化和调整，这一定是个双赢的局面。责任编辑：王潇燕 