　　　　万万没想到，京东创始人刘强东会陷入眼下这样一个舆论漩涡。　　　　《侨报》第一时间报道了刘强东在美国明尼苏达州涉嫌性侵案。　　随后，纽约时报、美联社、路透、华尔街日报等各大海外媒体纷纷报道了这一消息。　　据美联社报道，美国明尼苏达州贺尼平县警察局的监狱名单显示，京东创始人兼首席执行官刘强东在明尼苏达州因涉嫌性行为犯罪被捕，后来被保释。　　甚至，刘强东被拘捕的照片也被公布出来了。　　根据美国媒体报道，美国明尼苏达州亨内平县郡县治安官办公室官网查询到的记录显示，　　　　从美国当地时间8月31日23时32分到9月1日16时05分，刘强东经历了什么？　　根据美国媒体报道，在被带到当地警察局后，他会经历一些固有的程序：包括上交个人所属一切物品，拍照（这也是上面照片的出处），之后会被和在当天同被收押的人关在一起。　　当地警察局发言人John Elder则简单描述了当天的情况，“我们当天收到相关指控（举报），做初始调查后将其带到警察局，在此期间的调查认定可以作出释放（的决定），在调查人员和他进行谈话后，决定进行释放。”　　同时，　　而在经历了美国监狱的16个小时后，不少网友翻到了刘强东的“旧账”。　　此前，刘强东曾在母校演讲，表示自己现在仍每天工作16个小时，不断学习才能看得更远。　　　　既然确定是“性犯罪行为”，为什么只被关了16个小时？　　　　另外，美国现在正在过“劳动节”，大多数人都在放假，可能也导致了关押时间的缩短。　　美国警方也认为，如果不是重罪或者特别恶劣的情况，从被捕时间算起，可以拘留36个小时，周日和节假日不计入其中，刘强东周五晚上被捕，在没有正式起诉前，本来可以一直拘留至周二中午，但调查方和警署决定不需要在调查的同时拘留他。　　美国明尼阿波利斯警察局发言人约翰·埃尔德（John Elder）表示，“他在等待正式诉讼前被释放，通常来说不需要缴纳保释金”。美国警方表示，　　警方表示，该案件仍在调查中，在被警方释放后，刘强东可以继续他的行程。“我们相信，我们可以在必要时联系到他。”埃尔德称。　　　　创始人陷入舆论漩涡，京东的股价走势如何？这才是投资者最关注的问题。　　不过，由于美国正在过“劳动节”，股市休市一天，所以要等到北京时间明天晚上才能看到该事件对京东股价的影响。　　目前，京东股价为31.3美元/股，市值453亿美元。今年以来京东股价下跌明显，相比今年1月29日的最高点，股价已经下跌37.5%。这也意味着，从1月29日以来，仅仅7个月时间，京东市值蒸发高达258亿美元。　　责任编辑：张玉洁 SF107