　　　　参考消息网8月16日报道 港媒称，根据美国科学家的研究，一种在中国通常被丢弃的农作物副产品可能成为未来的燃料，有助于降低全中国的温室气体排放。　　据香港《南华早报》8月15日报道，但其中一名研究者称，政府需要采取更多刺激措施才能充分利用这一机会。　　报道称，在《生物燃料、生物产品和生物精炼》杂志近日刊登的一项研究中，美国艾奥瓦州立大学的科学家们称，玉米棒可用于更有效地制造生物燃料乙醇，并且释放的温室气体要少于玉米粒等其他原料。　　报道称，把乙醇和汽油混合能降低汽车尾气排放，中国计划到2020年在全国推广这一做法，从而实现到2030年限制温室气体排放的承诺。　　这项研究的作者们分析了中国山东一家乙醇提炼厂的数据，这是中国少数将玉米棒变成燃料的厂家之一。　　报道称，他们的分析涵盖了整个乙醇生产链，从运输原材料到将燃料送往加油站。　　研究者们发现，玉米棒乙醇在发酵过程中释放的温室气体——包括二氧化碳和甲烷——比其他燃料来源更少。　　研究的第一作者、艾奥瓦州立大学能源政策研究员王宇（音）说：“玉米棒生产的乙醇释放的温室气体比玉米（粒）少50%。”　　研究者们还发现，用玉米棒生产一兆焦乙醇需要约0.52兆焦能量，而用玉米粒生产同样多乙醇则需要0.74兆焦能量。　　研究者们发现，用秸秆——收割粮食作物剩下的叶子和杆——加工乙醇甚至更低效，一兆焦乙醇需要0.9兆焦能量。　　王宇说，在玉米主产区吉林省，有17%的玉米棒被丢弃，而这些玉米棒可以转化为燃料。　　王宇说，政府需要加大刺激措施，鼓励燃料乙醇行业使用玉米棒。（编译/卢荻）责任编辑：李彦丽 