　　文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader）专栏作家 鲁晓芙　　　　　　从表面看来，整个沙特阿拉伯就像一间五星级大饭店。那里的人，一出生就各自住在各自的房间。他们对周遭环境不感兴趣，只会要求饭店的外籍劳动者提供服务。而这些外籍劳动者的薪资很低，和沙特阿拉伯庞大的石油收益相比微不足道。　　毕竟，全世界每四桶原油，就有一桶来自这里。2011年，由于石油收益惊人，沙特阿拉伯的GDP达到5600亿美元，世界排名第24。　　但是其实，这是误导。石油产业对日益庞大的年轻人口，只能提供有限的就业机会。所以以平均国民所得而论，沙特阿拉伯只排名世界第55。 　　说难听点，在过去30年中，沙特阿拉伯这间五星级大饭店，已沦落为廉价汽车旅馆，但王室和少数大企业家，却依旧过着奢华的生活。　　展望未来，沙特阿拉伯经济中唯一有竞争力的产业──石油，并无法促进经济成长。当然，石油在未来几年还是会继续产出，但沙特的石油蕴藏量已逐渐枯竭，近年来也没有发现重大的新油源。有专家估计，沙特政府支出很快就会超过石油收入，政府负债会快速增加，沙特阿拉伯必须趁现在还有时间，还有石油收入时，加紧把经济结构多元化。　　除了对石油依赖成性，沙特还对外籍劳动力相当依赖。不过，依赖外国劳动力的结果却是年轻人普遍找不到工作，贫穷现象普及。当地的年轻人的失业率高达40%，而且有四成沙特阿拉伯人每月收入850美元以下。　　这个失业率高、生产力低的经济体之所以大量进口外国劳动力，只是因为有很多工作是本国人没有足够的训练和意愿去做的。就连劳动部长都承认，沙特阿拉伯人不是能力不够，就是眼高手低。虽然私营企业在2005年到2009年间，创造了220万个就业机会，但其中只有9%是雇用本国人。　　沙特阿拉伯人喜欢到工时少、有保障的国家机关工作，但是机关的生产力低，只是经济的负累。　　种种因素加起来，就是社会在表面上平静，但人民的不满暗潮汹涌。不满的不只是失业的年轻人和受压抑的妇女，还包括中产阶级。一向沉默顺从的传统沙特阿拉伯人越来越质疑绍德王室和宗教当局，这两大维持沙乌地稳定的支柱。好一点的认为他们与一般人民脱节，坏一点的就认为他们自私而腐败。　　因此，经济多元化、社会开放的改革势在必行，新王储萨尔曼王子非常清楚这一点。只是，一个现代多元化的经济体，必须搭配一个开放、多元化的社会，而这种社会，恐怕是绍德王室和宗教当局难以掌控的。从首任国王开始，绍德王朝的统治信条，就是要让人民依赖王室。对统治家族来说，政治控制比经济竞争力更重要。　　但是，经过几十年的人口快速成长，再加上人民几乎完全依赖政府的恩惠，压抑了人民的进取之心，让沙特的经济既无生产力、也无竞争力。现在的沙特阿拉伯统治者就和建国之初一样，用安全和繁荣来交换人民的政治顺从。然而今时今日，维系绍德家族和沙特阿拉伯人民的纽带，却已不再牢靠。　　(本文作者介绍：旅居欧洲，金融从业，葡萄牙政府“投资大使”。微信号：Xiaofu_Lu) 
		