　　　　澎湃新闻记者 蒋梦莹 来源：澎湃新闻　　继俄罗斯之后，土耳其也退出美国国债主要持有国行列。　　当地时间8月15日美国财政部公布的数据显示，今年6月中国所持美国国债规模环比减少44亿美元，降至1.18万亿美元，仍稳坐美国第一债权国之位。今年5月中国所持美国国债规模环比增加12亿美元至1.1831万亿美元。　　报告显示，日本6月减持美债184亿美元，持有美债规模降至1.03万亿美元，为2011年10月以来最低，但仍仅次于中国为美债第二大持有国。在此前5月，日本曾结束连续3个月减持，增持了176亿美元的美债。　　土耳其已从美国财政部每月公布的33家主要美国国债持有国名单中消失，不再是美债主要持有者。土耳其曾在5月持有美债326亿美元，在主要持有国中位列第30位。值得一提的是，自2017年10月开始，土耳其持债规模就在迅速下降，8个月间从612亿美元降至326亿美元。此次跌出33家主要持有者名单（排在第33名的菲律宾持有美债规模为316亿美元），也意味着土耳其在6月抛售美债的规模也在10亿美元以上。　　土耳其是自俄罗斯之后第二个退出主要持有国名单的国家，而这两国都在遭受美国制裁，进入8月后，土耳其宣告与美国开启了“经济战”。俄罗斯于5月退出了该名单，而巴西超越爱尔兰成为第三大美债持有国，总额为创纪录新高的3000亿美元。　　报告还显示，6月海外投资者净买入美国资产1145亿美元，海外投资者净买入美国国债93亿美元，持有总额6.21万亿美元。 　　尽管人民币对美元汇率从6月起连续走低，但中国外汇占款依旧实现了环比增长。7月末央行口径外汇占款余额为215301.95亿元，环比增加108.17亿元，这是央行口径外汇占款连续第7个月实现环比增长。责任编辑：李彦丽 