　　　　家住纽约布鲁克林的杰西卡·斯蒂文斯（Jessica Stevens）今年三十多岁，就任一家科技公司的销售主管。她告诉第一财经记者，自己今年年初加入了新的公司，工资涨了不少。　　“现在就业市场非常好，尤其是像我这样有近十年经验和关系的销售，工作非常好找。而且现在公司都愿意在市场营销方面投资更多的预算，所以我的业绩也不错。”斯蒂文斯说。　　斯蒂文斯刚和家人从洛杉矶度假回来。她说，每年7月和8月都是销售的淡季。因为公司预算的决策者们就会趁着暑假带着家人出去度假，所以她也趁着这段时间和丈夫及两个孩子出去旅游了。　　“我们每年都如此，我有两个在读小学的孩子，全家度假的机会有限。我没有算今年的总体花费是否高于往年，但我觉得今年我订的宾馆要比去年贵些也好些，我觉得应该犒劳一下自己。”斯蒂文斯说。　　如今，开学在即，斯蒂文斯又开始忙碌起来。她说，许多公司要在这几个星期决定第四季度的市场预算，对她来说，这段时间尤为重要。“关键是，我看到许多新客户的机会，而不仅仅是联系老客户。这让我觉得前景非常好！”　　斯蒂文斯只是美国经济的一个缩影。当地时间周四，美国公布的最新数据显示，7月份美国消费支出稳步增长，表明第三季度初的经济增长强劲。美国商务部称，占美国经济活动三分之二以上的消费支出在6月同比增长0.4%后上涨0.4%。符合市场预期。上个月，家庭在餐馆和住宿上的花费更多。　　周四的其他数据显示，上周失业救济申请增加，但潜在趋势继续表明劳动力市场强劲。强劲的国内需求，不断上升的通胀和就业市场紧缩可能会使美联储在今年9月份第三次加息。　　由于上个月的需求强劲，价格继续呈现逐步上升的趋势。不包括波动性食品和能源成分的个人消费支出（PCE）价格指数在6月小幅上涨0.1%后上涨0.2%。　　7月份，商品支出在6月份下跌0.1%后上涨0.2%。服务支出在上个月飙升0.6%后上涨0.4%。　　　　另外，7月份个人收入增长0.3%，而前一个月增长0.4%。7月工资增长0.4%。不过，上个月的储蓄率从6月的6.8%下滑至6.7%，但是仍旧远远高过金融危机前2005年8月的最低水平2.7%。美国个人储蓄率在最近5年始终保持在5.8%到7.4%之间徘徊。　　“美国家庭资产负债表状况，除了分配问题造成的贫富差距，总体相对较好。家庭净资产处于创记录的高位，各类贷款的拖欠率要么在下降，要么已经很低。第二季度家庭总体债务占可支配收入的份额持续下降，个人储蓄率现在是金融危机以前的两倍多。这都说明家庭花费的增长与他们的收入力量相符。这意味着家庭有更多的能力来维持支出。”标普美国经济首席经济学家贝斯安·伯维诺（Beth Ann Bovino）说。　　另外，日前的数据显示，美国8月谘商会消费者信心指数升至133.4，创下近18年新高，高于市场预期，分析师此前预计该指数将跌至126.7。该指数上月小幅上升至127.4，高于6月的127.1。美国消费者在近期对经济表现出更好的感觉，但对长期增长的乐观情绪有所减弱。　　“由于收入仅有小幅增长，以及通胀持续上升，我们预计消费在第二季度的高速增长后将略微放缓。”富国证券（Wells Fargo Securities）经济分析师香农·塞瑞（Shannon Seery）告诉第一财经记者，“通胀上升一直是消费者的‘小逆风’，缓和了实际收入的增长，而较高的利率可能会对今年下半年的大额消费产生压力。”　　另外，专家还认为，第三季度贸易逆差和房地产市场疲软预期会对经济产生一些影响，但稳固的消费支出应该会使影响有所消弱。近期数据显示，7月份商品贸易逆差大幅上升，上月房屋销售进一步下滑，房屋建筑温和上涨。　　美联储首选通胀指标PCE指数12月来从2.2%上升至2.3%。这是自2012年4月以来的最高水平。而核心PCE价格指数同比从6月的1.9%上升至2.0%。这是自2012年4月以来的第二次，触及美国央行2%的通胀目标，上一次发生在今年3月。　　前不久发布的美联储7月31日至8月的会议纪要显示，一些政策制定者担心“经济运行超出潜力的漫长时期可能会引发通胀压力”。但美联储主席鲍威尔上周六在全球央行会议上认为，没有看到通胀加速超过2%的明显信号，经济过热风险并未上升。　　　　消费支出在第一季度以0.5%的速度增长后，在4月~6月期间以3.8%的年化率增长，正是受到劳动力市场的支撑，目前劳动力市场被视为接近或已经充分就业。　　美国劳工部周四表示，截至8月25日当周，首次申请失业救济人数比前一星期增加3，000人，经季节性调整后，人数增至21.3万人，低于市场预测——路透社调查的经济学家预测最近一周会升至21.4万。　　首次申请失业救济的四周移动平均值被认为是衡量劳动力市场趋势的一个更好的衡量标准，因为它减弱了每周的波动性，上周这个数字下跌了1500达到21.225万人，这是1969年12月以来的最低水平。从首次申请失业救济的数据来看，暂无迹象表明，特朗普政府的贸易保护政策导致与中国、欧盟、加拿大和墨西哥的贸易摩擦升级伤害了劳动力市场。然而，经济学家警告称，关税可能会削弱商业支出，扰乱供应链并提高部分商品的价格。而中期选举后，民主党很可能会在众议院占多数，而民主党在参议院占多数。　　“分裂的国会可能逐步提高贸易政策和制裁产生破坏性结果的可能性。”高盛研究报告指出。　　据了解，美国与加拿大达成贸易协议的最后期限已迫在眉睫。特朗普称，美加达成协议的最后期限是本周五。　　（第一财经 周佳）责任编辑：万露 