　　　　“退群”、毁约、挑起贸易争端……美国的单边主义行动令人目不暇接，让国际社会震惊，让公众错愕。人们不禁要问：当今美国政府到底要干什么？　　有论者说，这是为了兑现竞选承诺，为了中期选举。也有论者说，这是美国要另起炉灶，以一种极端的方式来维护其世界霸主地位。凡是美国认为规则不公平的，立马就得改；美国认为从中拿不到好处的，立即拍屁股走人；美国认为被人占了便宜的，旋即就得要回来。说白了，就是“美国优先”压倒一切，将其国内标准凌驾于国际规则之上。　　然而，从《巴黎协定》的签署、伊核协议的签订到世界贸易组织规则的确立，美国都是主要参与者和推动者。美国也曾是联合国教科文组织、联合国人权理事会等国际组织的主要成员。美国在这些协议规则里的角色行为，虽未发生在本届政府任内，但都是代表美国的合法政府对世界的承诺。如今，自己主导签的协议、“建的群”，说毁就毁、说退就退，如此任性，让美国失去了诚信，势必也将贻害世界。　　这是对现有国际规则的极大挑战。二战以后国际格局的总体稳定，离不开一些已有国际关系原则的制约。比如《威斯特伐利亚和约》确立的平等与主权原则，《日内瓦公约》确立的国际人道主义精神、联合国宪章明确的四大宗旨和七项原则等。这一系列公认的原则，成为处理国际关系的重要遵循。当今美国政府奉行“合则用、不合则弃”，在遵守现有国际规则方面开了恶例。尤其是美国作为世界最大发达国家，“不守规矩”的溢出效应甚至要超出犯规本身。　　这是对多边贸易体系的严重损害。作为当今世界头号强国，美国在主导制定国际贸易规则等方面赚足红利，在全球化浪潮中受益颇丰。否则，美国也不会一向以“自由贸易的捍卫者”“全球化的倡导者”自居。令人匪夷所思的是，本届政府就任以后，美国突然变成了“自由贸易的吃亏者”“全球化的受害者”，并以此为借口抡起贸易保护大棒，要将多边贸易体制弃之不顾。　　这是对全球治理体系的强烈冲击。良好稳定的外部环境，是所有国家发展的重要前提，对新兴市场国家和发展中国家来说尤其如此。美国现政府的一系列单边主义举措出台以来，美国和伊朗之间口水战升级、以邻为壑现象愈益增多、对立气氛越来越浓，不但让世界充满了不确定性，更带来了不稳定性，让国际社会再次面临何去何从的抉择。责任编辑：李彦丽 