　　中新网8月15日电 国家发改委新闻发言人丛亮今日指出，改革开放以来，中国经济发展曾多次面临严峻的考验，但不仅没有被击倒，而且是在困难当中成长、壮大。中国发展的骨气和底气是在不断增强的，信心和信念是更加坚定的。　　国新办今日举行吹风会，在回应“面对外部环境发生的明显变化，怎么样确保实现经济社会发展的目标任务”的相关问题时，丛亮作出上述表述。　　丛亮说，改革开放以来，中国经济发展曾多次面临严峻的考验，包括1997年亚洲金融危机、2003年“非典”的冲击、2008年国际金融危机的冲击。当时也是悲观的声音很多，认为中国经济可能会出大的问题。但是实际情况是什么样呢？中国不仅没有被击倒，而且是在困难当中成长、壮大。　　他强调，在1997年的时候，中国的经济总量大概只有10万多亿人民币，也就是1万多亿美元，现在已经到12万亿美元左右，整个经济是在壮大的，而且很多产业也是在升级的。中国是在克服一个又一个困难当中成长壮大的，创造了一个又一个的发展奇迹。有句古话是“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”。中国经济不是说一次外部冲击就能够打垮的。　　为下半年确保实现经济社会发展的目标任务，丛亮当天提出六大措施，以坚持稳中求进的工作为总基调，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险各项工作，保持经济运行在合理区间。　　一是保持经济平稳健康发展，要坚持实施积极的财政政策和稳健的货币政策。积极的财政政策要更加有力，稳健的货币政策要适度中性，提高政策的前瞻性、灵活性、有效性，加强政策统筹，形成政策合力，避免政策的负面效应叠加，精准施策，做好“六稳”工作。　　二是把补短板作为深化供给侧结构性改革的重点任务。一方面要加大基础设施领域的补短板力度，比如说一些路网建设，很多高速公路之间的互联互通不够，实际上路网之间互通之后，整个城网效应提高之后，交通基础设施的流畅性和通畅性就会提高很多。再就是深入实施创新发展战略，增强创新力、发展新动能、持续推动大众创业、万众创新。还有要打通去产能的一些制度阻梗，降低企业成本，降低增值税税率效应在下半年会进一步显现。　　三是要把防范化解金融风险和服务实体经济更好地结合起来，要坚定做好去杠杆工作，但是要把握好力度和节奏，协调好各项政策出台的时机，要松紧搭配。通过机制创新提高金融服务实体经济的能力和意愿，深化汇率市场化改革。　　四是继续推进改革开放，继续推出一批管用见效的重大改革举措，持续深化“放管服”改革，特别是加强产权和知识产权的保护，产权保护和知识产权保护对于增加企业家信心，改善营商环境，增强投资意愿和稳定性具有重要作用。还有要落实扩大开放和放宽市场准入等重大举措，像两个负面清单，上半年已经公布，下半年要抓紧落实。推动共建“一带一路”向纵深发展，精心办好首届中国国际进口博览会。保护好在华外资企业的合法权益。　　五是下决心解决好房地产的问题，要坚持因城施策，促进供求平衡，合理引导预期，整治市场秩序，坚决遏制房价上涨，加快建立促进房地产市场平稳健康发展的长效机制。　　六是做好民生保障和社会稳定工作。把稳定就业放在更加突出的位置，确保工资、教育、社保等基本的民生支出，强化深度贫困地区的脱贫工作，做实做细社会稳定工作。责任编辑：梁斌 SF055