　　新华社华盛顿8月14日电（记者杨承霖　高攀）美国劳工部14日公布的数据显示，受美国挑起的贸易争端影响，7月份美国出口价格创近7年来最大跌幅。　　数据显示，7月份美国农产品出口价格指数环比下跌5.3%，创2011年10月以来最大跌幅。美国劳工部表示，当月农产品出口价格下降主要受到大豆出口价格大幅下降14.1%的影响。同时玉米、小麦、水果和干果出口价格也均出现不同程度下跌。　　与去年同期相比，7月份美国农产品出口价格指数下降2%，为过去一年来首次出现同比下跌。分析人士指出，作为对美国贸易保护主义政策的回应，其他经济体对美国农产品采取反制措施，造成美国农产品出口价格下滑。　　美国农业部上周公布的世界油料作物市场报告显示，7月份美国墨西哥湾出口的大豆平均离岸价为每吨335美元，较前一个月下跌29美元。相比之下，当月巴西巴拉那瓜港口出口的大豆平均离岸价为每吨393美元，较前一个月上涨7美元。　　美国农产品出口价格下滑将令美国农场主收入减少。美国政府上个月宣布将为在贸易争端中受损的美国农场主提供高达120亿美元的补贴，但遭到许多国会议员、农业协会代表和农场主们的反对。他们表示“要市场不要补贴”，敦促政府尽快结束与其他经济体的贸易争端。责任编辑：谢长杉 