　　　　中新网8月30日电 综合报道，日前，美国总统特朗普称，与加拿大的贸易谈判可能在8月31日前成功结束。但加拿大总理特鲁多早前表示，加拿大不会因为特朗普威胁31日是保留北美自贸协定（NAFTA）的最后期限，就匆忙达成一项糟糕的协议。　　据报道，27日，美国与墨西哥宣布达成一项双边协议，给加拿大带来无形压力。目前，加拿大正在参加就修改北美自贸区与华盛顿和墨西哥的谈判。但加拿大总理特鲁多早前表示，加拿大不会因为特朗普威胁31日是保留北美自贸协定（NAFTA）的最后期限，就匆忙达成一项糟糕的协议。　　据特朗普在白宫对记者称：“我们与加拿大的事情进行得很顺利。”特朗普表示：“他们（加拿大）想成为协议的一部分。我们给出的时间到周五（8月30日）前，我认为我们正在成功。让我们看看会发生什么。”　　报道称，特朗普政府计划通知国会，总统打算在90天内与墨西哥签署新的贸易协定，以取代原本的北美自贸协定。本周的摊牌给加国政府带来巨大压力，加拿大或选择与美方达成协议，或选择继续观望特朗普政府会采取怎样的行动。　　据美国一名官员说，美国给保留NAFTA定下的截止日期是31日，没有讨价还价的余地。该官员表示，若未与加拿大达成协议，特朗普准备单独同墨西哥达成双边协议，相信加拿大不会选择蒙受更多损失。　　但也有一些警告称，美国贸易法或将阻止特朗普快速推进一个只有两国的协议，国会关键人物也呼吁将加拿大列入协议中。若未能达成一致，特朗普政府还威胁要对加拿大进口汽车征收毁灭性的关税。　　29日，特鲁多在加拿大安大略省表示，“我们知道有可能会在31日之前达成协议，但这只是一种可能性，因为这取决于加拿大是否最终有一笔好交易，是对加拿大人来说的好交易。”　　他补充称，“我从一开始就说过，哪怕没有北美自贸协定也比一个糟糕的强。我们将坚持这一原则，因为加拿大人希望我们能够替他们撑腰。”　　据悉，在特鲁多发表上述评论之前，加拿大外交部长弗里兰，曾对达成北美自贸协定表明乐观态度。但她也警告称，未来的谈判会更加艰难。“谈到具体问题，我们部长级别本周有大量工作要做，官员们也正紧罗密布地进行调查。”弗里兰在华盛顿表示。　　弗里兰强调称，作为与美国进行的汽车原产地规则谈判的一部分，墨西哥作出妥协，同意增加汽车工人工资，这是一种进步。这为墨西哥与渥太华之间实质性会谈扫清了道路。责任编辑：王潇燕 