　　　　参考消息网8月17日报道 最近一段时间，多个国家不约而同地做了一件大事——减持美债。　　据路透社报道，美国财政部最新公布数据显示，作为第一大美债持有国，6月中国持有的美国国债规模降至1.1787万亿美元，为今年2月以来最低水平；日本作为美国国债第二大持有国，6月份所持美国国债下降至1.030万亿美元，为2011年10月以来的最低水平。　　除中日两国外，有媒体报道称，俄罗斯对美国国债的持有量从3月份的961亿美元降至5月份的149亿美元，创下11年来的新低。在美国财政部近期公布的其债券的33大国家投资者名单上，曾经进入前十的俄罗斯已经“缺席”。彭博社称，美国财政部数据显示，近期，俄罗斯持有的美债规模保持在逾十年低位。　　媒体注意到，土耳其紧随俄罗斯的脚步减持美债，也掉出了美国国债主要持有人名单。境外媒体报道称，根据美国财政部15日发布的报告，今年上半年，土耳其所持美国国债规模下降42%，于6月份减少至288亿美元。　　众所周知，美国国债是美国以国家信用发行的一种政府公债。有舆论认为，最近一段时间，美国凭借美元国际地位，对多个国家挥舞金融制裁大棒，不仅导致其他经济体货币暴跌，甚至还令这些国家陷入经济危机的风险之中。这些行为对美国国家信誉的影响显而易见。　　舆论猜测，鉴于美国尚未停止其挥舞金融大棒的行为，那么，多国减持美国国债会发展为美债“抛售潮”吗？这一次，美国真要为透支国家信誉买单了？　　对此，中国人民大学国际关系学院教授、国家发展与战略研究院研究员李巍在接受参考消息网采访时称，目前一些国家出现减持美债的现象尚属正常市场行为，从海外持有美国国债的总量来看，6万多亿的规模没有发生太大变化，因此，还不足以说明抛售美债浪潮已经出现。不过，美国透支其自身国家信用的确会对美债产生负面影响。　　有舆论认为，今年，随着美国债务增加，美元面临越来越大的压力。在美国透支国家信誉、动辄挥舞金融大棒的背景下，外界对美元的信心势必将进一步受到影响。在此期间，为降低本国损失，不排除一些国家加速去美元化进程。　　以俄罗斯为例，有报道称，该国每次大幅减持美债多伴随西方制裁措施的加码。业内人士认为，无论是3月进行的减持，还是未来计划的进一步去美元化进程，初衷都是俄罗斯在向美国主导的西方制裁进行示威，后期随着俄罗斯与美国之间的关系显得愈发难以转圜，抛售美元资产也逐渐成为俄罗斯保障自身经济安全的一种手段。　　俄罗斯《莫斯科时报》网站8月14日也援引俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫的话说，美元作为全球货币的地位正在下降，俄罗斯正在研究以本国货币与土耳其等国家进行双边贸易结算。　　有观点认为，长此以往，美国恐怕将不得不为因国家信誉受损而导致的美元地位渐被撼动付出代价。（完）责任编辑：李彦丽 