　　路透调查发现，英国在无协议条件下退出欧盟的可能性为25%，英国央行将会等到英国脱欧之后才会再度升息。　　8月29日至9月3日路透进行此项调查期间，正值英国首相特雷莎·梅面临越来越大的压力，她正百般努力，希望她提出的、对企业有利的脱欧计划能够获得自己所属党派以及全国的支持。　　距离英国与欧盟就退欧条件达成一致的时间表还有不到两个月的时间，但双方仍在相互争执当中。　　在关于英国无序脱欧的概率有多大这一问题上，本次调查的预估中值为25%--较8月时的预估持平。　　但在34位参与两次调查的受访者中，有九位提高预估，最高的甚至认为硬脱欧有60%的可能。四位下调预估，21位维持不变。　　“英国脱欧的可能性在近期无疑上升，而且我们对于有序脱欧的信心有没有那么强了，”EY ITEM Club的Howard Archer说。　　“不过，我们仍认为英国与欧盟将可达成协议，但很有可能时间太晚、来不及在2019年3月之前得到批准。”　　由于市场认为脱欧协议仍有望达成，因此经济陷入衰退的风险依然不大。受访者预估中值显示，未来一年经济衰退风险为15%，低于7月调查时的20%；两年内陷入衰退的可能性料为25%。　　但由于英国从明年4月开始将如何与欧盟进行贸易往来仍不确定，而且随着全球贸易战升级，分析师对英退后经济增长率的预估中值较8月预期下修。　　目前分析师认为，明年经济增长率料为1.4%，不及8月时预估的增长1.5%；2020年料增长1.6%，与8月预估持平。　　英国制造业8月表现为逾两年来最差，当月出口订单也罕见地下降，预警全球经济下滑，以及退欧临近，正在打击该国制造业。　　但这不会阻止英国央行继3月的行动后很快加息，把利率上调25个基点至1.0%。路透调查显示，英国央行将维持利率在这一水准不变，直到2020年再加息25个基点。　　英国退欧公投后，通胀跳涨，部分原因在于贬值。　　在被问及央行利率何时会达到1.5%时，受访者给出的最早预估时间为2020年。　　“面对英国退欧的相关不确定性，英国央行谨慎行动，所以利率调整会是一个缓慢的过程，”德国商业银行的Peter Dixon表示。　　“尽快加息至1.5%，让英国央行有更多的政策灵活性，从这个角度讲加息可能合理。“（完）　　（来源：路透中文网）责任编辑：张玉洁 SF107