　　乐天玛特华北21家门店并入物美，未来不再沿用乐天品牌，分析称乐天超市有意全面退出　　传闻物美收购乐天玛特5个月后，物美集团9月2日向新京报记者证实，乐天玛特华北区21家门店已并入物美体系。新京报记者近日走访发现，北京乐天玛特部分开业门店已上线物美自有蔬菜品牌，其收银系统也已打通。　　事实上，韩国乐天集团早在去年9月就对外宣布不排除出售全部在华门店的可能，目前其112家门店（2017年8月数据）已售出93家，而、物美集团均在收购完成后弃用乐天品牌。分析认为，这意味着乐天商超或将全面退出在华市场，而面临品牌老化问题的物美如果对收购门店依照旧有模式进行改造，未来发展恐将受到挑战。　　　　今年4月有外媒消息称，韩国乐天集团作价14.6亿元将其在华北地区的门店出售给物美，对此物美方面并未正面回应。9月2日，物美集团相关负责人向新京报记者证实，乐天玛特华北区21家门店已并入物美体系，包括北京17家店、天津2家店、燕郊1家店、涿州1家店。根据地图信息搜索，乐天玛特北京17家门店包含4家乐天玛特超市（大卖场店）和13家Lotte Super乐天超市（社区店）。　　物美集团2018年上半年债券报告显示，2018年7月13日，乐天购物（香港）控股有限公司与物美集团全资子公司北京美乐美达商业管理有限公司签署《股权转让合同》，乐天香港将其持有的乐天超市有限公司7.16亿元股权作价4.44亿元转让给美乐美达。而据天眼查信息，乐天超市有限公司已在8月1日完成工商信息变更，美乐美达持股95%，乐天集团持股5%。　　公开资料显示，物美是一家商业连锁集团，业态涵盖超市、百货、家电和家居建材等多个板块。其中，超市业务是最主要收入来源，目前拥有“物美”、“美廉美”等多个品牌。2003年底，物美集团在香港创业板上市，2015年宣布私有化退市。根据物美集团2018年上半年债券报告，物美在北京、天津的市场占有率约为39.50%、15.00%。　　乐天玛特是韩国五大集团之一乐天集团旗下的连锁超市品牌，2008年收购北京8家万客隆超市，正式进入中国市场。2009年，在华门店迅速扩张至100家。然而自2012年起，乐天玛特新开门店数量逐渐减少，并出现关店现象。　　　　自8月30日起，新京报记者走访了乐天玛特位于北京的5家门店，其中乐天超市广渠路店、乐天超市十里堡店、乐天玛特崇文门店正常营业，位于酒仙桥和公益西桥的2家乐天玛特仍处于停业状态。　　在开业的3家门店可以看到，其招牌、内部装修和陈列均显示“乐天玛特”、“乐天超市”字样，员工身着乐天工作服，招聘启事用的也是乐天玛特的名义。在商品区，主食厨房、烘焙和部分生鲜肉类货架闲置，牛奶、饮料及日常生活用品等品类也较少，不少货架均处于空置状态。相比之下，新东家“物美”的痕迹则比较隐蔽，只有物美自有蔬菜品牌“每日鲜”已经上架。此外，消费者在结账时会被问及是否持有物美会员卡。　　8月30日晚6时，约6000平方米的乐天玛特崇文门店，仅生鲜区有十几位顾客。综合多位店员的说法，该店从未停业，但一直处于缺货状态，“生意很差”。据媒体报道，该门店日均流水仅3万元，还不如一家1000平方米的社区超市的销售额高。目前，该门店已被物美接手改造，目前上线了物美的部分蔬菜，收银系统也已经打通。　　而截至9月1日，乐天玛特酒仙桥店仍处于停业状态，内部货架已全部清空。据商场内两家服装店的店员表示，受超市关门影响，商场内人流量小，生意不好，目前正等待物美重新开业。另根据媒体报道，乐天玛特公益西桥店或因要迁入物美旗下百安居，整改难度大，导致年底也无法开业；而燕郊店则因物业问题整改遇到阻碍。　　　　对于收购乐天玛特后的发展计划，物美相关负责人回应新京报记者称，近几年物美一直在做门店升级，原乐天门店也将改造为物美门店，乐天玛特品牌将不再使用。分析认为，目前利群、物美仅看中的是乐天玛特物业资产，收购后并未保留乐天品牌，这意味着乐天超市或将全面退出中国市场。　　2017年8月，乐天玛特对媒体透露，其在华的112家门店中有74家因违反消防安全条例被勒令停业，另外13家由乐天自己决定暂停营业。2017年前后，乐天集团先后对在华门店进行两轮约40亿元的注资但收效甚微。　　2017年9月，乐天集团宣布出售在华超市，且不排除全部出售的可能。2018年5月，山东区域零售商利群股份以16.65亿元收购乐天购物（香港）控股有限公司持有的2家香港法人公司及10家华东地区公司，获得乐天华东区72家门店和15处房产。加上此次被物美收购的21家门店，乐天玛特已卖出其在华的93家门店。　　和君咨询合伙人文志宏认为，物美接手乐天玛特有助于其门店扩张，但如果与物美现有门店重合度较高，不可避免会出现同店竞争。此外，电商对于大卖场业态形成较大冲击，而物美本身也面临品牌老化问题，在商品组合、门店规划方面没有明显优势，购物体验也相对较差。如果乐天玛特照搬物美现有模式改造，未来发展将面临挑战。　　物美集团2017年债券报告显示，物美拥有大型超市、便利超市等800多家，超市业务收入为266.29亿元，占集团总收入比重为65.66%。据物美方面的说法，其目前在北京拥有便利店200多家。除接手乐天玛特，物美最近还被传出有意收购邻家部分门店。　　对此，有业内人士表示，邻家有较好的门店资源，如果能顺利接手并进行改造是个不错的选择。但邻家目前牵涉到门店租约、供应商欠款等问题，如收购物美将面临较大风险。不过对于这次收购传言，物美方面表示“不太清楚”。　　本版采写/新京报记者 张晓荣责任编辑：张玉洁 SF107