　　　　　　日本首相安倍晋三9月3日接受了日本经济新闻（中文版：日经中文网）的采访。主要内容如下：  　　　　希望利用接下来的1年时间，打造不论到多大年纪、只要有意愿就能参加工作的“终身不退休”、“终身活跃”的社会。将推进评价和薪酬体系的完善，讨论将继续雇用年龄提高至65岁以上。还打算推动社会招聘的大幅增加。作为劳动方式改革的第二轮举措，希望果断推进终身不退休时代的雇用改革。  　　计划利用接下来的2年时间，以终身不退休、终身活跃的社会作为前提，推进医疗和养老金等涉及社会保障制度整体的改革。（日本的）医疗保险此前主要是针对患者的给付，为了能延长健康年龄，包括适龄劳动者在内，将加强对于预防和健康的鼓励措施。关于养老金，将讨论即使超过70岁仍可自由选择领取起始年龄等情况。为了构建所有年龄层人群都能安心的社会保障制度，希望利用3年时间推进大规模改革。 　　　　在推进涉及社会保障整体的改革的背景下，希望考虑给付与负担的均衡。针对75岁以上老年人的窗口负担的理想状态，我们也希望在上述基础上展开讨论。  　　　　将调整消费税的用途，转变为全世代型社会保障（为全部年龄层提供的社会保障）。这一方针已通过去年（2017年）的众议院选举问信于民，获得了民众的理解。因此必须进行到底。上一次将消费税率提高至8%时对日本经济产生了超出预期的影响，但这次则不一样。由于优惠税率，食品的税率将维持不变。一方面，将把部分增税收入用于对育儿家庭的投资。还计划采取果断对策，应对抢搭政策末班车需求的报复性减少。为此，（此次增税）对宏观经济的冲击将明显减弱。  　　　　虽然没有达成物价上涨目标，但在实体经济中，我们争取的是雇用，是“工资上涨”和“生活水平不断提高”。这已经取得了成果。在此背景下，希望作出妥当的判断。 　　　　日本考虑让美国重返跨伙伴关系协定（TPP）。我们曾通过经济财政与再生相茂木敏充对美国总统特朗普表示“仅仅是方法的差异”，对方并没有异议。希望在茂木和美国贸易代表办公室（USTR）代表罗伯特·莱特希泽之间继续就此展开建设性对话。 　　　　构建一个广泛接收能马上发挥作用的外国人才的机制是当务之急。在年底（2018年底）前将汇总综合性对策。不过不会考虑实施所谓的移民政策。 　　　　修改宪法应通过全民公投来决定，这与一般法律有所不同。作为国会议员向（日本）国民表示“不愿发起动议”、“不想展开讨论”，等同于不让各位国民行使权利。这难免会被批评为放弃责任。  　　为了向接下来的国会提出自民党敲定的修正案，将加快党内的意见统一。之后的日程进展还难以预料，但希望早日获得包括在野党在内的广泛共识。 　　　　我已经下定决心，接下来将由我本人与朝鲜劳动党委员长金正恩见面，核导以及绑架日本人问题必须得到解决。 　　责任编辑：张玉洁 SF107