　　人民日报 本报驻日本记者 刘军国　　日本最大的财经类报纸《日本经济新闻》近日刊发多个系列报道，指出日本车企纷纷看好中国市场，竞相扩大在华产能。　　该报一份调查显示，2018年日本车企在中国的销量将超过500万辆，首次超过日本国内市场。对于日系车企来说，中国市场的重要性进一步增强。2018年，中国汽车市场规模达到3000万辆，而美国是1750万辆左右，中国早已超越美国成为全球最大的汽车市场。日本汽车品牌的全球销量中有近三成来自中国市场。《日本经济新闻》分析称，美国的保护主义姿态越来越明显，市场前景出现很大的不确定性，一向以北美市场为收益支柱的日本车企，现已将更多目光转向中国。　　丰田汽车2018年在中国的销售预计同比增长9%，达到创纪录的140万辆。目前丰田汽车在中国的年产能为116万辆，今后将在天津和广州的两处合资工厂投资约1000亿日元（1美元约合111.2日元），使得纯电动汽车和插电式混合动力车等车型的产能分别增加约12万辆。　　本田汽车公司社长八乡隆弘日前表示，“中国充满诞生新技术的革新力量，是我们最为重要的市场之一。”本田汽车计划2019年把在华汽车产能增加约20%，从108万辆提升至132万辆。在互联汽车领域，本田汽车与阿里巴巴集团旗下的地图信息企业高德软件就多功能车载导航仪系统展开了合作。在自动驾驶领域，本田汽车已决定与具有图像识别技术的新创企业商汤科技展开共同研究。《日本经济新闻》称，在汽车销售、生产和研发层面，中国正变得越来越重要。　　日产汽车2017年在华销量同比增长12%，增至152万辆，在中国市场位列第三。日产汽车将在今后5年内投入约1万亿日元，用于增强中国合资企业的产能及研发纯电动汽车等。目前日产汽车在中国的年产能为160万辆左右，正在武汉、常州等地新建工厂或扩大生产线，将成为首家在华年产能超过200万辆的日本车企。　　此外，日本各大汽车企业将通过与合资对象合作等方式纷纷在中国投放纯电动汽车，以此来开拓中国这一全球最大的纯电动汽车市场。丰田汽车负责中国业务的专务董事小林一弘表示，“企业在中国开展纯电动汽车业务将早于其他地区”。预计丰田汽车将于2020年首次在中国进行纯电动汽车的生产与销售。本田汽车2018年将销售中国专用的纯电动汽车，还计划2025年之前在中国投放超过20个型号的电动汽车。马自达汽车将在2019年发售与中国大型汽车企业共同开发的纯电动汽车。本田汽车、丰田汽车和日产汽车也将推出SUV版的纯电动汽车。　　（本报东京8月23日电）  责任编辑：李彦丽 