朋友们大家好，今天我想聊聊前一阵的热门话题拼多多PDD，各种相关文章已经有很多，我主要从它的股票价值角度来谈谈。行情来源：华盛证券PDD一直号称自己的模式是好市多+迪斯尼，但在笔者看来，PDD和迪士尼好像不沾边，至于好市多，我们前面分析过，好市多的sku只有4000多个，相比沃尔玛10万多个，因此好市多每种商品采购成本可以压到最低，其坪效是沃尔玛的两倍，库存周转天数只有31天，周转率是沃尔玛的1.5倍。而PDD则似乎是一个平台公司，上面卖一些便宜货，这个更类似于美国的dollar tree和日本的Daiso也就是一元店，他们只是把这个一元店搬到了互联网上。这两家一元店的成功，最核心的就在于sku的管理和自有品牌的品控。而对拼多多来说这样的平台公司，sku非常繁复，而且买的是第三方产品，所以品控是很困难的事情。那么拼多多的价值来自于哪里呢？笔者看来PDD的价值主要来自于目前低廉的平台费用。 两大巨头电商淘宝和京东对于普通商家来说成本过于高昂，甚至已超越了线下销售的成本。我们用revenue/GMV除出来的数字就是对商家的成本，而淘宝这个数字已高达4.4%，也就意味着商家要再淘宝上卖掉100元的商品必须给平台4.4元提成。而同样是拼多多从今年最新季报的情况来看只有2%左右。很多小商家已经负担不起淘宝这样的平台，PDD的出现，无疑把电商再分层，又满足了某一部分商家的特殊需求。不过虽然拼多多GMV增速很快，但公司也是要付出很大代价的，PDD的营销费用Q2达到了史无前例的29.7亿，这要比GMV和销售收入的增速快了许多倍。这其中很大一部分来自于广告和优惠促销的支出。所以PDD的日子过得其实也很累，但在所谓消费降级的今天，它作为电商细分市场里平台的代表一定有其生存之道，未来只有通过整合好供应链，把这些低端供应商的潜力充分发掘出来，再建立一系列的品控机制，以求来赚取稳定的钱。谢谢大家，欢迎探讨！​​​​免责声明：华盛独家资讯引用之数据或资料可能得自第三方，华盛通将尽可能确认资料来源之可靠性，但并不对第三方所提供数据或资料之准确性负责，也不构成任何证券、金融产品或工具要约、招揽、建议、意见或任何保证。证券价格有时会大幅波动，价格可升亦可跌，更可变得毫无价值，敬请投资者注意风险。在使用本文件及任何内容时必须注明稿件来源于华盛通，华盛通所属深圳市时代华盛网络科技有限公司将保留所有法律权益。