　　　　参考消息网8月21日报道 “中国经济奇迹”是什么？俄罗斯能否运用“中国的经济办法”？就此，俄罗斯自由媒体网站近日与东方学家列昂尼德·姆列钦进行了交流，并于8月18日刊登相关采访文章，文章摘编如下：　　自由媒体网站问（以下简略为“问”）：您作为东方学家，曾多次到过中国。俄罗斯最近越来越关注中国，试图弄清楚如何能够将“中国经验”为我们所用。而美国人甚至因为中国人不知疲倦的勤劳而将其称作“蓝蚂蚁”。他们真的如此勤劳？　　列昂尼德·姆列钦答（以下简略为“答”）：我确实到过中国并看到他们的干劲——他们如何养活自己。因此我喜欢所谓的“中国态度”。　　问：尽管如此，中国曾经推行过的一些政策结果并不是很好。　　答：但那之后，中国开始蓬勃发展。我曾走访农村，与农民交谈，都是普通人，他们讲述了自己的生活。　　问：而您不觉得自己是被安排与生产先进工作者见面？　　答：那里所有人都是那样——勤劳肯干。比如，我曾与一户富裕人家的家长交谈，并兴致勃勃地听他介绍如何为自家盖起这么好的楼房、提高自身经济水平并挣到应得的钱。他讲述了对他们而言很典型的过往：他和邻居合伙买了辆报废的卡车，然后修好了它。干完自己的定额工作后，晚上开着卡车再额外干个夜班。我喜欢这种态度——这是我们非常缺乏的。因此我同意这样的建议：请让我们走中国的道路，这对人们而言只意味着一点——以我们的邻居为榜样来工作和挣钱。　　问：您用了“邻居”一词……　　答：没什么不对。我认为，我们应当将中国作为普通邻居来实行政策。我们需要的是以正常的平稳关系为基础——不受欺负，也没什么特别优待。　　问：也就是说，最好进行贸易往来并交好？　　答：那当然。中国发展得越快，变得越富裕，我们之间的关系就将越好越牢固。两个又穷又醉的邻居能有什么友情？而当两国都通过诚实劳动赚钱买东西，两国关系会一下就变好：出现共同兴趣和话题。　　问：另一方面，现在与中国商品一同进入俄罗斯的（尤其是西伯利亚和远东）还有廉价劳动力……　　答：问题在于：在我国辽阔的地方没人工作。在幅员辽阔和人口不断减少的情况下，俄罗斯该怎么做——这是最迫切的问题。俄罗斯也早就萌生了邀请中国人的想法。　　问：但这是合适的办法吗？　　答：在这方面我认为，完全用不着害怕。关键在于，中国人远走他乡，一直都在其他国家搞建设。中国的洗衣店和洗衣女工在俄曾非常有名。在许多国家和大城市都有中国城——比如，中国城甚至位于伦敦最中心。中国只是人口众多，因此他们也去其他国家，包括来我们这里。他们不强加任何东西，也不想宣扬任何东西——只是工作赚钱。这是中国人与其他民族不同的地方。　　问：与许多国家一样，中国对我们的能源有兴趣。　　答：当然，他们向这一领域投入自己的资金。我们向他们提供自己的石油和天然气，让他们继续向加工和开采投资。对于中国资金向我国经济的任何投入，我只感到欢迎。在我看来，我们国家间的任何合作都是造福两国。在我看来，作为邻居，双方相向运动的角度正确，即双方向着文化、经济、军事和地缘政治靠拢。中国的建设越面向世界经济，我们两国关系中对正常交往的准备程度就越高。我们在经济上联系越紧密，不怀好意的理由就越少。对这种状况我表示欢迎。（编译/黎然）责任编辑：李彦丽 