　　新浪美股讯 北京时间4日消息，据路透社报道，工资大幅提升，一年8次免费回家，还有一套补贴很高的公寓。对一个台湾芯片工程师来说，这是一个无法拒绝的梦想中的工作机会。　　作为一位曾在联华电子等台湾顶级芯片制造商工作的资深员工，这位工程师去年接受了中国大陆一家政府支持的芯片制造商的工作，现在华东地区一家晶圆加工厂负责一个小团队。　　这位工程师加入了越来越多的台湾资深专业人士的行列，他们在中国大陆蓬勃发展的半导体行业工作。　　这位不愿具名的工程师表示，他的大陆雇主向他提供了一套新的三居室公寓，有40%的折扣，条件是他在公司工作5年以上，此外还提高了50%的工资。他拒绝透露确切数字。　　他表示：“大陆敢于烧钱，而台湾公司的资源有限。”　　从台湾吸引高科技人才，已成为大陆积极发展芯片行业，以减少对海外公司依赖的努力的一部分。　　招聘人员和业内人士称，2014年开始的这一努力，随着中美贸易紧张局势的升级而加剧，暴露出中国对外国制造芯片的过度依赖。　　2017年，中国进口了价值2600亿美元的半导体，超过了进口。根据中国半导体工业协会的数据，去年国产芯片占国内需求的比例还不到20%。　　今年迄今为止，已有300多位台湾的高级工程师跳槽至大陆的芯片公司。据台湾猎头机构智理管理顾问有限公司估计，自2014年北京设立规模达220亿美元的国家集成电路产业投资基金以来，已有大约1300位台湾工程师跳槽至大陆企业。　　今年8月，中国两家国有机构表示，截至2017年底，中国集成电路行业约有40万名专业人士在工作，远远低于2020年前估计需要的72万名员工。　　招聘人员表示，尽管中国大陆也在吸引韩国和日本的工程师来解决人才短缺问题，但由于有共同的语言和文化，大陆企业显然对于台湾工程师更具吸引力。　　智理管理顾问有限公司的经理林玉勋（音译）表示，台湾的工程师们被等中国大陆芯片制造商提供的高薪、津贴和更高级别的职位所吸引，“他们当中很多人说：‘我在中国大陆三年挣到的钱相当于我在台湾干10年。我可以早点退休。”　　台湾集成芯片设计公司联咏科技的副董事长兼总裁史蒂夫-王表示，过去两年该公司有一小部分员工跳槽至大陆，并承认台湾公司的待遇很难与大陆竞争对手相媲美。责任编辑：于健 SF069