　　　　虽然十元长相偏甜美系，而水原走的是高冷酷感style，看起来是完全不同的美人风格，但站在一起的时候，我们还是能明显看出，水原的肩膀又平又直，而十元虽然笑容甜美，但却有一点溜肩和含胸，这样一比，十元真的输啦。　　水原“展肩杀”完胜石原　　美肩真的很重要　　又平又直的美肩究竟有多重要呢？它不仅能让你看起来精神挺拔，还能为你的优雅气质加N个分，而一旦变成了溜肩和塌肩，也许再美的女星也会变成老太太呢？　　刘亦菲溜肩拉低气质分　　娱乐圈中最出名的溜肩女星之一，就是刘亦菲了。神仙姐姐虽然颜值超高，但是溜肩的缺陷非常明显，特别是穿礼服的时候，这让神仙姐姐的气质大打了不少折扣。　　董洁溜肩也被神吐槽　　气质美人董洁的溜肩也比较严重，已经快成了三角形，显得整个人垮垮的，甚至有网友吐槽可以在上面滑滑梯了。　　女神汤唯也有溜肩困扰　　气质女神汤唯也饱受溜肩的困扰，整体冷美人气质也因为溜肩而有所减分，实在是遗憾得不行。　　周冬雨也有明显溜肩感　　鬼马精灵周冬雨的溜肩也颇有些明显，这让她看起来精气神不足，影响气质和神态。　　美肩，到底有多重要呢？　　拥有又平又直的美肩究竟有多加分呢？这些女星还真可以现身说法。　　美肩专业户-刘雯示范　　超模刘雯就是标准的平直美肩，看起来挺拔而充满气质。　　美肩专业户-倪妮示范　　同样是娱乐圈的美肩专业户，倪妮从不吝啬秀出自己的肩膀，这为她增添了N多优雅气质。　　美肩专业户-Angelababy示范　　AB的肩膀也是又平又美，脖子的线条也很好看，两者相搭，看起来非常舒服。　　美肩专业户-刘诗诗示范　　刘诗诗是学芭蕾舞出身，自然也拥有气质美肩，可以从容hold住各种大牌衣服。　　美肩专业户-佟丽娅示范　　佟丽娅也是美肩和美颈相搭两相宜的好例子，仪态完美，确实比许多溜肩女星要好很多。　　平肩&溜肩 区别差在哪？　　平肩的肩膀，可以很大程度上改善人的气质，让人显得更加挺拔。　　而溜肩是指人的肩部与颈部角度比较大，主要原因有肩部的锁骨和肩胛骨周围附着的各种肌肉群不发达、无力，使锁骨和肩胛骨远端下垂。　　其实只要坚持用合适的方式锻炼，也能矫正哦。　　改善溜肩诀窍Step1　　在进行改善运动之前，一定要做好热身运动，以防运动损伤。　　Step1：站直后，双腿微微打开，手臂伸直，向前和向后分别画圈，重复20次。　　改善溜肩诀窍Step2　　保持下身姿势不变，手臂弯成90度，向上举起，再向下伸展，重复20次。　　改善溜肩诀窍Step3　　手撑在瑜伽垫上，脚尖点地，腿部曲成90度，保持小腿与地面平行，静止不动，保持20秒。　　改善溜肩诀窍Step4　　双腿微微分开，身体向前倾，双手抓住哑铃向旁边举起，重复20次。　　改善溜肩诀窍Step5　　站直身体后，双手抓住哑铃，用力想上举，重复20次。　　改善溜肩诀窍Step6　　身体平躺在瑜伽垫上，双腿曲起，双手抓住哑铃，向上举起，重复20次。　　改善溜肩诀窍Step7　　站直身体后，双臂弯曲，抓住哑铃，交替向上举，重复20次。　　漂亮的“展肩杀”，你也可以拥有！　　只要坚持锻炼，矫正姿势，你也可以像水原一样拥有完美“展肩杀”哦，快来试试吧！