　　　　又到了即将越穿越清凉的换季时节，大家也都在抓紧春天的尾巴，赶紧减肥与美白，争取在夏天来临之前让身体回到最佳状态。但即便如此，还是有许多人会被这两个最容易忽略的小细节所出卖——手肘与膝盖。如果全身肌肤细腻白皙，而露出的手肘与膝盖却又黑又糙，这种对比反而看起来会更让人觉得不适。所以赶快来一起保养好这两个小细节，让你在炎炎夏日中比别人更加耀眼吧。　　　　想要保养首先要从避免损伤开始，平时尽量避免以关节为支点的动作，如趴姿、跪姿等，避免手肘及膝盖因为受到太大的压力及摩擦增生更多角质，使关节肌肤变得更糙更黑。　　　　关节肌肤暗沉发黑多是由于与衣物摩擦过多造成的，尤其是面料比较粗糙的牛仔裤、紧身衣等，因为紧身衣物会紧紧裹住肌肤，在日常行走及活动中会产生过多不必要的摩擦，使得关节肌肤在不知不觉中变得暗沉发黑。所以如果想要好好保养手肘及膝盖肌肤，日常就要以多穿穿面料柔软或较为宽松的衣物为最佳。　　　　手肘及膝盖虽然并非身体肌肤比较敏感脆弱的部分，但也不建议清洁的太勤。建议一个月进行2-3次针对性清洁即可。　　　　将手肘与膝盖泡在热水中或用花洒冲洗一段时间，待肘部角质软化后，用身体磨砂膏以打圈方式按摩，然后以清水冲洗擦干，再涂上身体乳即可。注意按摩力度不要太大，以免损伤皮肤。　　　　关节部位虽然并不像其他部位的肌肤那么脆弱，但也需要相对适度的保养。在沐浴后或日常擦护手霜时，有意识的给肘部和膝部也涂上一层身体乳或护手霜即可很好的滋润肘部了。　　　　在日常给脸部肌肤做美白保养时，比如敷完面膜后，将取下来的面膜敷在肘部或膝盖敷五分钟，这样“顺便”的美白方法就可以达到很好的美白效果哦。　　　　如果很想快速美白，可以试试将美白精华液涂抹在手肘及膝盖，每天坚持涂抹，很快就能见效。