　　　　生理期，绰号”大姨妈“，减肥界有一个关于生理期的传闻：　　　　“多补补”这一派认为：生理期要连流7天血呢，多伤元气啊！所以必须吃点好的补一补，不然多伤身啊~　　“代谢高”这一派则认为：生理期人的消耗变高，新陈代谢旺盛，所以即便多吃一点，也不会发胖。　　　　既然你说流血多要多补补，那咱们就从流血说起：　　正常女性经期7天的血量是不低于于20ml，不高于100ml，一般在30-50ml是正常的。　　和献血对比，一次献血是200-300ml，而血站护士会关爱的给你一瓶牛奶。　　由此可以看出，为了50ml不到的血液去大补7天并不是一个明智的选择。　　　　在目前国内外的学术研究中，对于生理期新陈代谢的偏高和偏低，还没有明确的认识。　　但是从现如今的数据来看，无论是偏高还是偏低，这个差值都不会比3杯红糖水的热量值高。　　所以从统计学的角度来说，生理期的新陈代谢和往常，没有十分大的差异。　　　　有用。　　尽管新陈代谢的变化不大，但是经期前后的激素水平变化还是很剧烈的。　　经期前一周是“低迷期”，因为激素分泌的问题，这段时间体重会自然上升，人更容易疲惫，更想吃甜食。所以这段时间不适合勉强自己，而是以拉伸和温和运动为主。　　经期来的这一周是“休养期”，如果没有痛经的历史问题，这段时间可以多做一些散步，瑜伽，慢跑之类的低强度运动。随着经期的到来，上一周上升的体重会慢慢降下来。　　经期后一周是“黄金期”，这一周无论是激素水平还是身体状况都适合运动，所以高强度的运动就应该安排在这一周，掉体重和减脂的效果也就更加明显。　　　　看情况。　　就像我上文中说的，分为“痛经人群”和“不痛经人群”。　　痛经人群：别运动了，多喝热水……　　不痛经人群：不剧烈运动就行。