　　　　夏天来了，我们的一字领小吊带可以穿起来了。当一个美得飞起的小仙女一定不在话下了。　　偶尔也要穿着美美的泳衣去海边~　　有一个美背真的太重要了，颜值不够，拿背来凑。当不了正面女神，当个背影杀手也是很不错的。AB穿着露背礼服，露出雪白肌肤，仙气十足。　　天王嫂昆凌穿上心形露背婚纱，仿佛是童话中的公主，梦幻感十足。　　文咏珊背部线条明显，搭配香肩，绝对的红毯杀手。　　当小R打算展示自己美背的时候，穿着小吊带在镜子前面嘚瑟左右旋转的时候，我不敢相信我的眼睛：我的背上竟然长了痘痘，我的露背装都不能穿了！！　　不敢相信，小R连背影杀手都做不成了。　　　　第一个原因：清洁不到位。当然并不是说各位小仙女不注意个人卫生啊！洗澡的时候，后背处在一个比较尴尬的位置，很容易被人忽略，因为眼睛看不见手够不着啊！而且到了夏天后背也很容易出汗，再加上被衣服捂住，给生长痘痘创造了环境。　　第二个原因：油脂分泌过盛。这是后背长痘的主要因素，这也就是为什么油性皮肤的人背部更爱长痘痘。背部是皮脂腺分布密集的地方，而且夏天天气闷热，油脂分泌当然更旺盛啦！加上背部的角质层较厚，相比之下代谢的速度会慢得多，皮脂就会在毛孔中积累，一不小心就堵塞了，自然而然痘痘就冒出来了。　　第三个原因可真的是跟个人卫生有关系了：床单、衣服等不干净。床单和衣物会接触到灰尘，如果不经常清洗很容易滋生细菌螨虫，导致背后长痘。　　第四个原因：肺热、上火。夏季炎热干燥，更易让人烦躁。加上各种烧烤、麻辣小龙虾，更容易让人上火长痘。背部对应的是肺，肺热或者经脉不通也会导致后背长痘。　　现在知道了背部痘痘是因为角质过厚，油脂分泌过多，毛孔堵塞造成的。为了做一个想露就露的猪猪女孩，那么我们能怎么做？　　首先要认真洗澡啦。后背手难洗到的，可以用毛巾或者浴球这些工具洗。　　其次，你的沐浴露也要经过挑选才行。最好使用不含皂基的沐浴产品，还可以用一些含水杨酸的产品疏通角质。如果背后的痘痘一直很严重，还是建议看医生比较靠谱哦。　　不少小仙女后背的痘痘好了后，留下的是痘印。痘印需要去角质，用磨砂膏在湿润的背部进行旋转按摩，这时候有没有感觉特别需要一个男朋友！！！也可以沐浴后用含水杨酸或者果酸的产品，涂抹在背部。　　要有美背，没有好看的肌肉线条是不成立的！神仙姐姐刘亦菲正脸是仙女本仙没错，但是背面厚厚的肩膀和粗壮的手臂，看着确实不像仙界人物呀。俗话说“背厚1分，人老3岁”，除了背部皮肤光滑白皙，背部肌肉锻炼可不能随便放弃。　　像是范冰冰，颜值不用夸的女明星，皮肤保养也是不用说的。她背部皮肤白皙又细腻，但是范冰冰的背没有美感，大概是因为背部白花花的一片没有什么线条感，也就没有美感。　　　　★ 健身有氧 ★　　1，鲤鱼打挺式　　双手双脚同时离开地面，配合呼吸，在最高处停留。　　2，动感交换式　　手脚交替向上向下，用腹部力量维持身体平衡。　　3，游泳式　　双手从头顶滑至大腿外侧，手部动作如同游泳。　　4，扩展式　　手举小哑铃做扩胸动作，平行向后推，能感觉到肩胛骨夹紧的感觉。　　5，手背夹紧式　　手臂向下夹紧，感觉到背部肌肉互相挤压。　　以上5个动作，都需要用到背部的肌肉，利用背部肌肉的力量完成体式，能感受到背部的酸痛，说明练到位了~　　要有美背，这些产品请了解一下：　　Pelican for back 背部痘痘专用皂　　参考价格：135g/35元　　皂体是黑色的，刚用的时候会有轻微的刺激皮肤，之后习惯就好了。每周用2-3次，到第二周的时候开始好转，效果还不错。但是之后出现痘痘反复出现的状况，洗完之后皮肤很干，而且没有止痒的效果。后来我洗完澡后有涂身体乳，坚持下来后，我背后的痘痘真的改善了很多，现在基本上已经不长了。　　我的用法如下：先用自己的沐浴露正常冲洗一遍，然后再用起泡网揉搓出丰富的泡沫，把这些泡沫敷在有痘痘的地方，30秒过后冲洗掉就好！沐浴后我会涂上保湿的身体乳。　　Neutrogena露得清葡萄柚沐浴露　　参考价格：250ml/70元　　第一印象是膏体颜值很高，葡萄柚气味不错，很得柑橘爱好者的心。沐浴露是含2%水杨酸，有助于背部代谢老旧角质。浴花起泡后使用量比较省，每周用3次左右，6周大约用了一半。洗完之后感觉会有一点点干，但是在能接受范围内。用了大概一个月，我的皮肤明显比以前滑了，而且老旧的痘印也变淡了。唯一的缺点就是它很不耐用，大概一个月就能用完一瓶的节奏。　　日本SANA莎娜净痘美背喷雾　　参考价格：300ml/98元　　美背喷雾是淡淡的青草药香，喷上后微凉，对消炎有一定的效果。喷雾没有刺激性，也不粘，跟喷水的感觉差不多，就是背部自己喷不太到。喷雾用完后，能感觉到背部出油减少，特别是在夏天的时候，睡醒不会像那样那么感觉油腻腻的。这款美背喷雾已经红了很多年了，男女都能使用。　　好了好了，说了这么多，为了感谢小仙女观看，小R祭出中国第一美背啦。