　　　　每天加班熬夜，累的宝宝们不得不从改善生活的角度来抚慰自己。吃得好、喝的好，就算是胖也很正常！发胖原因大部分应该归罪于生活质量的改善，同时也与不良生活习惯有关。你知道失眠也会胖吗？失眠与肥胖一样也是一种普遍出现的疾病，常睡不好的妹子更容易发胖。　　首先，人在睡眠时才会分泌一种叫“瘦素”的物质，如果“瘦素”分泌少了，人自然也就容易胖起来了！另外，人如果经常处于缺觉状态，白天也就容易感到疲乏，脂肪代谢变差，堆积的脂肪当然也会使人胖起来。由此可见，睡不好，还真的可能睡出个胖子来！　　看来想要瘦，先要能睡个好觉，那么如何改善睡眠呢？！睡眠和人的自律神经有很大的关系，很多食物中，都有包含切换自律神经开闭模式的功能。想要减肥和快速进入睡眠状态的妹子，需要了解适合自己的食材都有哪些，然后只要动动嘴就能改善睡眠哦！　　听说过GABA么？没听过不要紧，简单来说，GABA是一种天然存在的非蛋白质氨基酸，是哺乳动物中枢神经系统中重要的抑制性神经传达物质，对机体的多种功能具有调节作用。当人体内GABA缺乏时，就会产生焦虑、不安、疲倦、忧虑等情绪，失眠也不奇怪。　　长久处于高压力竞争环境中的人，比如运动员、上班族等，都很容易缺乏GABA，需要及时补充以便舒缓情绪。能够令人身心放松过的食物有哪些呢？你们最爱的巧克力中就含有大量GABA，能够提升副交感神经的活性度，具有改善体寒的功效，同时还能扩张血管。　　蔬菜中富含GABA最多的是番茄，每100g的番茄中有57.6mg的GABA，吃1/4个番茄就能在半分钟之内改善睡眠质量。乳酸也具有提升副交感神经机能，缓解压力紧张的作用。泡菜、酱菜、酒酿等发酵食物中富含大量GABA，它是能够调节肠道环境紊乱的整肠卫士。　　GABA还有提高集中力的作用，血液中GABA的增加，还能促进荷尔蒙分泌和蛋白质的合成，所以GABA对大脑机能的发挥也很有好处。想每天睡一个好觉，跟自身的心情以也是有很大关系的，所以我们大家要做到放松心情，减缓压力，才能得到一个安静而美好的睡梦。　　除了GABA，香气也能在一定程度上起到调节神经的作用。甘菊自古就被当做镇静用的药材所使用，温热的甘菊茶能更有效地放松身心，改善睡眠质量，增长睡眠时间。茉莉茶往往带有浓郁的茉莉花香气，吸入低浓度的茉莉花茶香20分钟后，心跳数会减少，副交感神经变得活跃。　　光睡好了还不够？！那么能够促进脂肪燃烧的食品都有哪些呢？葡萄柚的香气能够提高神经末梢和后背上半部的温度，果皮中还富含大量苎烯。能够刺激交感神经，促进去甲肾上腺素的分泌，可以使褐色脂肪细胞活性化，提升体温，从而达到减肥瘦身的效果。　　辣椒中的辛辣成分辣椒碱，和口感不辣的辣椒中富含的辣椒素酯，都能提升促进脂肪燃烧的交感神经活性度，与褐色脂肪细胞的热量产生。生姜中富含的姜辣素，姜油等成分与辣椒碱一样，能够提升能促使脂肪燃烧的交感神经。　　咖啡中富含的咖啡因能够作用于脂肪细胞，加速交感神经与褐色脂肪细胞的活跃，促进脂肪燃烧。橄榄中的苦味含有多酚成分，能够通过交感神经促进脂肪燃烧。多酚成分多存在于橄榄的叶子中，特级初榨橄榄油中的含量更高。　　胡椒中含有促进脂肪燃烧的胡椒碱，也是大家非常喜欢的调味品，好吃又能瘦真的是毫无压力。特别是黑胡椒中的含量更多，建议希望减肥的人比起白胡椒要更多服用黑胡椒。胡椒遇见紫外线后容易变质，建议保存在阴凉避光的地方。