　　　　相信关注美妆的MM们都知道，林允可是被演戏耽误的美妆达人，经常在微博和小红书上为大家种草，平价、小众的品牌也应有尽有，而且超亲和。其实林允还有另一个身份，那就是减肥博主。小编经常关注林允的微博，也是见证了她这几个月的减肥历程。　　这不，交作业的时候到了，林允昨天中午发了条微博晒出自己减肥前后对比图，发文称：“瘦14斤玩玩，我是胖的认真”。　　今年1月21日那天林允在微博上宣布要减肥，到如今4个月减了14斤，对于本来基数就不大的她来说也算是大有成效了。瘦下来的林允更美了，双腿细又长，人鱼腰也是纤瘦平坦，再加上小尖脸，整个人看上去少女感更强了。　　想知道林允是怎么瘦的吗？好在她是个勤劳的博主，经常把自己的减肥、美妆心得发到微博上，而且如果你只关注了林允的微博@林允Jelly 那你就亏大啦，因为林允还有个微博小号@林允的小号，内容更加轻松有趣，就像是邻家女孩发的美丽日记，这里po出的减肥日常那才叫真正的干货！　　错过了？别捉急，编辑现在就为你整理最全的霞妹减肥秘诀。　　先来回顾一下林允的减肥历程：　　1月21日，林允发了条微博称从明天开始减肥，采用“哥本哈根减肥法”，还会每天晒体重，让网友们监督。而微博的配图就是鼎鼎大名的“哥本哈根减肥法”。　　哥本哈根减肥法是一个网上流传的13天减肥食谱，吃这份食谱减肥，中午尽享200g低脂火腿和200g酸奶，晚上还能吃到200g牛排和生菜沙拉，据称天天这样大鱼大肉13天下来也能减肥10斤，受到了很多减肥人的追捧。　　但实际上这份食谱由于严重缺少主食类、碳水类食物的摄入，其营养构成不符合合理膳食的蛋白质、碳水、脂肪4：4：2的营养物质摄入比例，并不能算作是健康减肥，而且减肥的效果也因人而异，过于依赖这份食谱可能会有伤健康呢。　　之后林允妹子由于工作的原因也没能坚持哥本哈根减肥法，最后瘦下来还是综合了很多方面的原因，所以减肥一定不要寄希望于什么减肥食谱，而是要综合运动和健康饮食哦。　　减肥第一天，体重104斤。　　1月27日称重，105斤……“我都吃这么少了！还胖一斤！”减肥初期体重的波动确实不太明显，甚至会更胖一些都是正常的，如果是单纯少吃减肥就更不靠谱了，随着代谢的下降，体重也更难降下来，一旦大吃一顿，身体吸收的就会更多。这就是很多人都瘦不下来的原因。　　减肥初期，林允也有很多饥一顿饱一顿的情况，这些反而会容易发胖哦。而且减肥不到一个月就进入了春节……这个谁都会长胖的节日也是难为林允了。　　之后林允进组拍戏啦，从那段时间的微博看得出这些日子她还是蛮忙碌的，但减肥的决心却没有松懈，开始了更加健康的饮食和规律的运动。　　终于，进入4月份，林允的体重也有了质的飞跃，已经降到93斤啦。　　5月份，林允迎来了瘦子的巅峰，这就是我们近来看到的林允，已经减到91.1斤了，恭喜恭喜！　　说起林允的减肥法，一开始可能在吃上太过苛刻，也走了些弯路，之后拍起戏忙碌起来，再加上饮食上的调整，和偶尔的锻炼健身，减肥自然就有了成效，具体是怎么做的呢？　　　　前段时间林允自曝了自己的饮食减肥法：　　　　多吃蔬菜，减少精致碳水的摄入，可以吃些粗粮来代替，比如玉米。　　　　林允经常po出采购水果的画面，可见对水果她是真爱，女生应该多吃水果来代替零食，补充维生素，既有助于减肥，还能美颜，但要注意甜度高的水果要少碰哦。　　　　除了柠檬蜂蜜水，林允还会用黑咖啡来减肥，咖啡可以加速代谢、排水肿，早晨来一杯开启轻体一天。　　　　　　一觉睡到下午，省去早饭和午饭！睡觉减肥确实还是有些科学依据的，第一，深度睡眠可以加速代谢，所以想减肥就要多补充优质睡眠时间，第二，研究表明起床晚的人对食物的欲望也会相对降低，所以偶尔睡个懒觉也是抑制食欲的好方法。　　　　林允曾经说过，。所以林允在减肥的同时不忘吃一些养生补血的食物，比如阿胶、红枣，还会用养生壶煮红枣枸杞茶，女生一定要对自己好哦！　　另外还有一点，翻看林允的微博发现她跟周董一样，是奶茶忠实爱好者，不过霞妹不吃珍珠，也尽量选择半糖。实在难舍的爱好就保留吧，但要把热量和糖分的摄入降到最低。　　　　感觉林允体重明显下降是从进组拍戏开始的，拍戏也是体力活，每天大量的场景要拍摄，吊威亚、下水也是常事，有时一拍就是一整天，可以说非常耗费体力了，不少明星拍完一部戏都能瘦很多，林允妹子也不例外。　　当然，拍戏的体力劳动毕竟不是健康减肥之道，最主要的还是要规律运动。　　林允这几个月也是经常去健身房挥汗打卡的↓　　全身性的拉伸、力量训练是很有助于燃脂塑形的，需要很好的利用器械，充分锻炼身体肌肉，减少体脂率。　　除此之外，在家也可以做一些运动来塑造身体线条，加速脂肪燃烧。比如哑铃运动、垫上运动、平板支撑和瑜伽等。　　林允的减肥法就为大家扒到这里了，夏天到了，正是少吃、多流汗的好时候，“管住嘴、迈开腿”你一定可以瘦下来，赶紧动起来吧。