　　　　张韶涵自从在《歌手》节目中亮相以来，造型每每被赞，“张韶涵高光”还不止一次上了热搜。不仅有天籁般的声音，还有着少女一样苗条的身材，和18岁的不老容颜，重新火起来了张韶涵好像更美了，美的让人心动。　　演唱《梦里花》时，张韶涵一开口就已经动听到让人想落泪，白色的裙装仙气十足，饱满的少女肌配上玫瑰粉唇和blingbling的高光，打造出的光泽感妆容更是楚楚动人。就连耳朵上戴的“馄饨”耳饰都成了爆款。　　张韶涵的歌伴随了多少人的学生时代，如今36岁的她却越来越有少女感，紧致的肌肤、嘭润的脸颊、萌感大眼，还是当年的那个“电眼娃娃。”都说现在的她是“36岁的年龄，18岁的颜龄”。　　不仅如此，张韶涵的身材也是轻盈苗条的少女身段，小腰不仅0赘肉，还可以看到清晰的马甲线，下叉拉伸也是轻而易举。　　越来越美的张韶涵显然把自己活成了小仙女。　　前两天，张韶涵在微博上发布长文，公开了自己逆生长的秘密，居然是“戒糖”！　　张韶涵说自己曾经也是不吃甜的会死掉的女孩，“比如说喝一般的那种黑咖啡啊，我都一定要加3-4包糖！喝珍珠奶茶也老是觉得怎么不甜呢？蛋糕甜点什么的我都没少吃过，糖摄取的越多越让人上瘾。”　　但其实糖正是“摧毁我们女孩子身材和皮肤的一大的杀手”，所以张韶涵决定要“戒糖”。　　她是这么做的：　　　　　　　　你做得到这几点吗？让编辑帮你细化一下，其实不难：　　首先不喝含糖饮料，可以喝白水和温水，是最佳的解渴方式。推荐几个比饮料好很多倍的美味饮品：1、绿茶，绿茶是很好的抗氧化食品，多喝有助于排毒，对肌肤也很友好；2、蜂蜜水，蜂蜜的甜味是天然的，不存在加工，一点点蜂蜜配上一大杯水，不仅美味还能排毒养颜，缓解便秘；3、柠檬水，切一片新鲜的柠檬泡在温水中，既有柠檬的清香，又不会觉得太酸。柠檬富含维生素c，有减肥和美白的功效，长期坚持和柠檬水，你会越来越美。　　其次，不能吃甜点，这一点真心没的说，只能管住嘴。如果很馋了，不妨吃点水果来代替。可以在办公室备上一些水果，比如橘子、苹果，嘴巴寂寞的时候随手拿来吃。平时养成少吃多餐的好习惯，尽量减少饥饿嘴馋的机会。　　最后，张韶涵说了要少吃特别甜的水果，主要是指含糖量高的水果，比如荔枝、甜瓜、香蕉、石榴、黄桃、玫瑰香葡萄、火龙果等，但也不是说这些很甜的水果就不能吃，而是要少吃，避免在晚上6点之后吃。比如香蕉虽然糖分比较高，但可以增强体内免疫力、降低胆固醇、改善便秘、分解多余的体内脂肪，好处还是很多的，所以不要一棒子打死。　　比较推荐的含糖量少的水果有：草莓、柚子、葡萄柚、柠檬（水）、樱桃、苹果、橙子、鲜葡萄。　　还有个秘诀告诉大家，一般来说，大多数颜色更深的水果（如深色果皮的葡萄）比浅色水果（如香蕉和西瓜）含有更丰富的抗氧化剂和更少的糖分。　　编辑也了解了一下甜食和精致糖对健康的危害，精制后的白糖纯度非常高，能达到99%以上，这就意味着其中几乎不含其他营养物质，只有大量能量。吃甜食多了，人就会因摄入能量太多而产生饱腹感，影响对其他富含蛋白质、维生素、矿物质和膳食纤维食品的摄入。长此以往，会导致营养缺乏、发育障碍、肥胖等疾病。白糖在体内的代谢需要消耗多种维生素和矿物质，因此，经常吃糖会造成维生素缺乏、缺钙、缺钾等营养问题。　　尽管吃糖可能并不直接导致糖尿病，但长期大量食用甜食会使胰岛素分泌过多、碳水化合物和脂肪代谢紊乱，引起人体内环境失调，进而促进多种慢性疾病，如心脑血管疾病、糖尿病、肥胖症、老年性白内障、龋齿、近视、佝偻病的发生。长期食糖过量，还会加速细胞的老化，对肌肤也不是很友好。　　知道女生大多数都很爱吃甜食，所以张韶涵还特别指出，“戒糖”的过程要非常严格：“在我尝试抗糖的过程中，是要求自己完全不碰糖类的（我觉得抱着就吃一点点的侥幸心态是戒不了任何坏习惯的）虽然刚开始的时候非常痛苦，当你习惯了甜的东西，平时喝个咖啡也有糖，现在完全都没有甜的是一个很痛苦的事情。可是等到你不吃糖几个礼拜几个月，就会慢慢变成一个习惯。现在只要有一点点糖，我就会觉得哎哟这个好甜哦，我没有办法喝！”　　看到了吧，说白了还是要有自制力，管住嘴，只要你习惯了更健康的生活饮食方式，你会慢慢觉得其实甜食也就并没有那么诱人了。　　除了戒糖，张韶涵还拒绝了精致的淀粉，比如面包、面食和米饭。即“无麸质饮食”。　　无麸质饮食（Gluten-freediet），就是完全不含麸质的食品。食用无麸质饮食，就是严格戒断含有麦麸的食物，如意大利面、披萨、啤酒、燕麦、起司、三明治等，甚至酱料、蛋糕、面包、饼干与蛋糕等精致食物，而改以马铃薯、玉米、蔬菜、肉类、豆类、坚果、乳蛋、海鲜、米类等为主，以及购买标示无麸质的食品。　　据说坚持无麸质饮食的人普遍体重会减轻，还可以降低胆固醇，是减肥人士的好选择。除此之外还有治病的功效，无麸质饮食最早主要用于治疗乳糜泻患者，因为这些患者对麸质存在过敏。无麸质的饮食不仅让腹腔疾病的人减轻痛苦，也让患有关节痛，自动免疫和神经失常的患者受益。　　至于要不要坚持无麸质饮食，还是因人而异，根据自己的身体状况和生活环境来看，需要做更多的了解之后再做决定。　　张韶涵还在文中推荐了有营养又可以抗氧化的超级食物——super food，这些食物都含有丰富的营养和维生素，热量低，不会发胖。选择性的吃一些对身体很好哦。　　以上这些就是电眼娃娃为了健康、抗氧化和好身材所做的饮食上的努力，除此之外，张韶涵也会经常运动来保持健康的体魄。　　在健身房的各种拉伸，有助于增强体质，减少脂肪，塑造更好的提醒。　　所以想保持年轻、美貌和苗条，还是那句话，要管住嘴、迈开腿，绝对不能犯懒和放纵哦。