　　　　艾瑞巴蒂！眼看着天气一天天热起来，露腿露腰的夏季马上就到了，你的好身材准备好了吗？这时不减肥更待何时！这两天，就连编辑所在的公司都开始了员工减肥大赛，编辑也是踊跃报名，以此督促自己瘦瘦瘦！　　当然啦，瘦身这种好事怎么能不叫上各位小仙女们，今天我们就借着女神舒淇的一条微博来聊聊，吃素真的能减肥吗？　　　　上周，舒淇发了条微博，吐槽减肥不易，配文说：“吃素原来不会瘦，还是只能不吃[淚][淚][淚]”。心疼女神3秒钟，那也不能因为减肥就真的不吃东西啊！而且你看上去还是那么苗条啊……这让我们这些平凡的猪猪女孩如何直视自己的身材。　　真性情的舒淇经常在网上发一些自己的与美食作斗争的感受，比如很早前就曾说过“甜食，你的真实身份是……恶魔。”　　看来关于减肥饮食的那些大道理，女神还是懂的，然而……　　不吃又没有力气……　　感觉女神也一直在与自己的馋虫作斗争。　　这次关于吃素，舒淇却发出了这样的感叹，所以吃素到底会不会瘦呢？其实适量的吃素是有助于减肥的，素食比起肉食，饱和脂肪的含量更低，营养含量却比较丰富。但凡事不能一概而论，吃素就一定能变瘦吗？还要看很多方面的因素，比如你的饮食习惯。　　如果你的很多饮食方法是错误的，即便你一直不吃肉，也瘦不下来；但你的饮食方式如果越来越健康，即便荤素搭配着吃，也能保持苗条的身材。所以瘦不瘦，不能只看是否吃肉，还要看你的饮食和运动习惯。　　再简单点说，假如你是个坚持素食的人，但如果你有以下习惯，不仅不会瘦，反而容易越吃越肥呢：　　1、每顿吃很多，即便是素食：经常吃很多甚至吃到撑的人更容易胖，不管你吃的是什么，总是让胃过于饱和会影响消化，导致脂肪堆积，而且长期以往会让自己的胃越撑越大。　　2、吃太多精致的粮食：太过精致的粮食比如白面包、白米饭、馒头、白粥都属于高GI食物，这些食物更加容易在短时间内使血糖升高，胰岛素唤起身体机能，将吃进体内的热量转化为脂肪。也就是这些食物会更加容易发胖。所以要多吃粗粮来代替精粮，糙米饭、薏仁米、燕麦粥、玉米等就算是低GI食物。　　3、爱吃甜食：这一点不用说了吧，甜食也算是精加工的食品，也属于高GI食物，不仅如此，甜食的脂肪含量、糖分都超高，有时候一块蛋糕的热量就相当于一顿饭呢。如果你坚持吃了一天的健康素食，晚上来上一杯奶茶配蛋糕，得了，今天一天的努力全白费了，还不如好好吃肉呢。　　4、口味偏重偏油腻：之前看到很多明星的减肥菜单里都有白水煮菜、烫青菜，如果你要通过严格控制饮食来减肥，不仅要少吃肉，还要少吃太油太咸和辛辣的食物。油炸食品是一定要拒绝的！烹饪的方法也要改进，比如把炒和炸改成蒸煮，少放调料，越清淡的饮食，越容易瘦下来。当然这就要苦了你的嘴巴啦。　　5、少吃酱料：关于吃素，其实也不难，比如沙拉啊、清汤素火锅啊，还是很多人的最爱。但编辑这里要“不厚道”的提醒你了，如果你吃沙拉和素火锅来减肥的话，在酱料的选择上要小心！能选择油醋汁就不要选择沙拉酱，能吃海鲜酱油汁配火锅，就不要吃麻酱调料，因为沙拉酱和麻酱的热量都很高，不知不觉中也在给你增肥。（感觉吃货没活路了。）　　6、只吃不运动：最后这点咱们要说到运动了，都说减肥要“管住嘴、迈开腿”，不经常运动只想通过饮食来减肥是不正确的，也不会有多明显的效果。所以你每周至少要锻炼2~3次，有条件的最好能锻炼4~5次，每次1小时以上，有氧和无氧运动相结合可以达到更好的减肥瘦身效果。所以相信我，饮食清淡还不够，你要走进健身房，或者出门跑起来，才能真正做到科学减肥。　　看了这些真的好想去告诉女神舒淇，她肯定也有做的不到位的地方，但不能因为这些就连素都不吃彻底节食啊，那样反而更不容易瘦下来呢！其实什么事都不是绝对的，不吃肉不代表你能瘦，相反，吃些健康的肉反而有利于减肥呢。再为大家推荐几条饮食减肥的建议，看看你都做到了吗！　　　　不吃早餐不仅伤胃，还更容易发胖！早就有研究表明，吃早饭的人比不吃早饭的人一天当中会消耗更多的热量，而且不吃早餐的人往往会在饥饿感十足的情况下吃下更多高热量的食物。所以吃早饭不但可以增加饱腹感，规律的生活和健康的饮食也能更好地控制体重。　　　　很多减肥的人拒绝吃粮食或淀粉，其实这样做是不对的。适量的碳水化合物可以帮你保持充足的体力，提供每日所需能量，还有助于你保持好心情，更为你的运动提供能量基础。如果偏激的拒绝任何碳水化合物，会导致体力减退，造成身体各种机能的障碍，不利于健康，也就谈不上减肥了。如果担心碳水化合物导致肥胖，可以在早餐和午餐中多吃一些，晚上避免即可。　　　　除非你是真正的素食主义者，否则不用非要强迫自己不吃肉，适当的吃些高蛋白、低脂肪的食物更有利于你的健康，尤其是补充配合健身蛋白质，可以帮你把更多的脂肪转化成肌肉，从而加快代谢率，让你瘦出更美的线条。所以对于减肥的人来说，肉还是要吃的，但要吃瘦肉，尤其推荐鸡胸肉和鱼肉。　　高蛋白的食物有：各种瘦肉、蛋类、牛奶、鱼类、豆类、谷物类。　　　　少吃多餐比节食的减肥效果更明显，因为节食会让身体的代谢减慢，不利于消耗脂肪，一旦恢复正常饮食一次，身体就会囤积更多的热量，产生更多的脂肪，所以节食对于减肥和健康都是毫无益处的。相比之下，少吃多餐就可以让身体保持在比较稳定的代谢状态，既不会吃撑囤积脂肪，也不会过饿让下一顿的吸收增大。具体来说就是三餐照吃，八分饱，中间如果饿了可以来些水果、酸奶、坚果作为加餐，但夜宵最好还是拒绝的。　　　　细嚼慢咽可以让我们的身体及时感知到饱腹的信号，不容易吃多，也有利于胃部的消化。　　好啦，我们的减肥第一课就上到这，想更瘦更健康，小仙女们一定要关注我们的系列原创哦！