　　　　最近polly被一组图片迷上了！　　悠然自得躺在，　　或洒满花瓣或水果、漂浮着泡泡，　　如画的浴缸上，　　美哉！　　浴缸中间架起一座“桥”，　　放着自己喜欢的点心水果　　或装逼的书籍和平板电脑，　　躺着享受这一顿“盛宴”　　惬意十足！　　Emmmmm。。。。。。。　　恨不得立马跳进澡池子了都！　　不过先别急！　　泡澡可以有很多小技巧的哦！　　学学这些泡澡小技巧，　　同款冰冰肌才可能拥有哦！　　荣升美妆博主的范冰冰白鼠冰，　　可是地地道道的精致女孩，　　泡澡可谓她生命中一部分了吧！　　此前她就有在某书上分享她的泡澡心得！　　下面就随polly的划重点和深入了解下！　　一、先淋浴，去身上的角质　　冰冰说泡澡的第一部分呢，就是先淋浴，去去身上的角质。这个做法其实跟脸部的护理原理是一样的，定期做个深层次清洁，去除清理堆积在皮肤表面的废弃物，可以促进肌肤更容易的吸收后续护肤品的营养成分，可立马改善肌肤的粗糙的状况呢！　　不过去角质可不能贪多，冰冰一般频率是一周或者十天一次。但是去角质的次数小仙女们也不能盲从，如果自身本身皮薄，是敏感皮，建议频率放得更少一些，大概一个月一次即可！　　在分享的图片中，冰冰用的是身体磨砂膏是Oh baby！磨砂膏！Oh！Baby身体磨砂膏价格并不断便宜，但其实很实惠的！因为它密度超大，含水量低，要挖一小坨在手里用水化开再用！所以一罐顶一年也不是夸张~蚕丝成分，磨砂也是盐状的，可以让皮肤滑溜溜！　　二、给澡池子加点料！　　如果只是泡个清澈见底的温水澡，那感觉就像是喝清汤寡水，洗干净了身子，但身子的“营养”肯定是还远没有跟上的！假如放一些“料”到澡池子里面那可就不一样了，但放什么都是很有讲究的哦！　　如果想要达到滋润保湿身体的功效，就可以学冰冰放一些牛奶、专门泡澡用的花瓣、精油和入浴剂！　　如果想要达到美白的效果，就可以将珍珠粉当做入浴剂。美白贵在坚持哦！　　看到这里，好奇的宝宝可能就会问入浴剂是个啥东西来的？入浴剂其实是热爱泡温泉、泡澡的日本人很常用的产品，差不多就是我们国内说的浴盐！在泡澡前将入浴剂导入浴池中，注意放的量不要过多就行，根据说明书上的使用即可。不同的入浴剂不止起到清洁肌肤的作用，还可达到不同的疗效，比如缓解疲劳等！　　在入浴剂的选用方面，冰冰选择的是日本的Bison爆汗汤浴盐在日本很火爆，特别适合平时运动少不怎么出汗的人，水温稍稍调高，加一袋进去，不出几分钟就哗哗流汗，泡十五分钟出来，别着急擦干身体，涂点身体油，毛巾铺平躺着，还会继续出半天汗，怎一个爽字了得”！　　但是关于五颜六色的“入浴剂”，冰冰说没太大功效，但是最治愈心情，可以有大大的功效呢，它的存在就是让浴缸变成一幅画的，丢到放好的洗澡水里，它会像泡腾片一样，在溶解时产生气泡，星辰、大海皆可创造！　　三、泡澡完立马涂上身体乳　　其实不仅是泡澡完还是洗完澡，都要把身体乳涂上，将吸收到的营养成分包裹住，才不会随空气全部“不翼而飞“！　　凡士林身体乳在坊间就很火，便宜又好用的，想不到居然是冰冰同款呢！　　四、泡澡时记得给身体、脸部肌肤补水　　泡澡的过程，虽然是在水里面，看似是一个“补水”的过程，实际上是“出水”（流汗）的过程，所以冰冰建议在泡澡的过程中，也要不断的给身体补充水分，可以将VC泡腾片放在矿泉水瓶里。　　或者也可以选择在泡澡前、后可以各先喝一杯水或者牛奶，还能达到养颜的功效。　　而泡澡的同时身体也处于排毒的过程，可以在脸部搭配使用保湿、排毒、去黄的膏状面膜！效果事半功倍！　　五、泡得不只是身体，更是情调　　泡澡对身体好处多多，其实对心情的调整和慰藉也是极其有效的！而这些当然也是少不了增加气氛的小道具了！很多人都喜欢泡澡的时候顺便追个剧，有个浴缸架不要太方便~自带放ipad、手机的卡槽，解放双手，还可以摆放香薰、果盘等物件。担心木质发霉的还有不锈钢材质可选。　　六、泡澡注意事项　　泡澡的时候要注意水温和时间，温度太低，达不到效果；温度太高、时间太长可能引起身体的不适应感，比如头晕。简单来说，最佳的泡澡基准是38-40摄氏度的水温，持续10-15分钟，特别强调，对于有高血压、动脉硬化、冠心病等慢性病的人来说，泡澡时水温一定不能超过40℃。　　以上就是泡澡的一些小技巧，你GET到了吗？