　　　　女明星口中的胖，大概和我们普通人是有一些不同的……　　比如搞体育的张继科在看到景甜晒出体重时，就留言评论说“我看瘦了”，虽然是一波赤裸裸的秀恩爱，但是50斤真的不要太瘦吧？　　167CM的身高，这个体重再搭配景甜前凸后翘的好身材，完全是小瘦子的标配呀！　　　　有些网友偷拍女明星，然后指出因为角度造成的“微胖”可不对哦，如果你在镜头or大荧幕里看到的女明星是正常尺寸的脸和头部比例，海豹君就可以负责任的告诉你，本人一定是个超级小脸儿！　　　　不同镜头会把我们or女明星拍出不一样的效果，焦段的不同也会有着不同的畸变效果，也就是焦距越短立体感越强，焦距越长画面越平。　　尤其大荧幕里的女明星们，一些卡很近的近景脸几乎要占到16：9的一半比例，所以在现实生活中这些女星都是无敌小脸和小胳膊小腿儿哦！　　　　如果你也想拥有360度自拍也精致的“镜头感”小脸，以及镜头里的纤瘦苗条身材，健康减脂和有重点的瘦身就太重要了！　　现在就跟海豹君看看，女明星这些保持好身材的小秘密吧。　　　　想自拍好看，有电影女明星的感觉，我们就先来解决精致小脸的问题吧！尤其对于面部容易浮肿的女生来说，这个需求简直是太难做到了。　　想要自己最大限度，且不开刀的小脸秘籍，海豹君还是可以帮你办到的哦！　　　　STEP1：以锁骨为中心，往内侧下方按压，排出身体毒素；　　STEP2：把手指放在肩上，手肘前后摆动过头部，做8次；　　STEP3：两手由耳朵下方开始往外轻拉，刺激淋巴也促进脸跟头部的血液循环；　　STEP4：用指腹以画圆方式按摩头的两侧，像是把肌肉往脑后拉一样。这样可以提升脸部线条；　　STEP5：用大拇指指腹按压眉头3秒，重复3次，这样可以降低眼压；　　STEP6：中指按压黑眼珠的正下方3秒钟，可消除眼疲劳，淡化黑眼圈；　　STEP7：拳头的第二关节放于脸颊的颧骨下方，像把肉往上推一样做3次；　　STEP8：脸往上抬高，把舌头伸长到最大极限保持5秒左右做3次，可以解决掉双下巴。　　　　看完脸我们再往下“走”，电影里少不了的女主锁骨特写也是撩汉秘籍啊！尤其夏天是少不了露出性感锁骨的，但如果你的锁骨不明显或者是看起来肉肉的，又该怎么办呢？　　　　漂亮颈部和肩部对锁骨呈现出的美，会起到至关重要的作用，所以一套肩颈的锻炼教程，就能成为你实现精致锁骨的小捷径哦！　　Step 1：身体下沉全身放松，后背挺直做准备运动。头向左右两边扭动并顺时针、逆时针方向环绕。　　Step 2：身体挺直两肩向上，调整呼吸，感受到肩部的力量。停留3秒，此动作重复2至3次。　　Step 3：双手搭在两肩，身体挺直。两个胳膊肘尽力向后并且感受到肩膀打开的力量，此动作停留3至4秒。　　Step 4：送出你的右边下颌骨，完全的展示出右脸颊。背部挺直，此动作坚持5至10秒。　　Step 5：换方向，重复上一个动作。　　Tips：做的时候可以抬起同边的手臂，用眼睛看向指尖，以此来辅助颈部延伸。　　Step 6：背部挺直，两肩向后延伸，双手轻放在身体两侧，下巴向上抬起。坚持20秒。　　Step 7：双手放在身体侧后方，身体前倾，保持背部水平直线，此动作坚持15秒。　　Tips：此时可以举起一只手臂到头顶，感受手指尖有一条线牵拉着头顶，并向远处延伸。　　Step 8：恢复Step1 的状态，用双手轻轻按摩肩部。　　　　除了脸和颈部，还有最关键的显瘦要素——“筷子腿”！上身和小肚腩可以用衣服盖住，但是夏天热裤我们的双腿可是抢镜关键啊！你该怎么快速养成“腿精”呢？　　Step 1：平躺在瑜伽垫上，全身放松，双腿抬高交叉做左右交替运动，做45到60秒，中间休息30秒，每次做4组。　　Step 2：双手抱于脑后，用左胳膊肘去碰右膝盖，做交替蹬腿，共做45到60秒，中间休息30秒，每次做4组。　　Step 3： 双腿并拢于地面呈90度，小腿与地面平行，双手抱脑后做向前方的卷腹动作，做45到60秒，中间休息30秒，每次做4组。　　Step 4： 双手并拢，用小腹的力量拉动身体半起，双臂伸于两腿之间，做45到60秒，中间休息30秒，每次做4组。　　Step 5：平躺双臂放松，用腰部力量带动双腿伸直向上抬起至90度后放下，做45到60秒，中间休息30秒，每次做4组。　　Step 6： 双腿收起，身体与地面呈30度，并且交替用两个手指尖去触碰同侧脚后跟，做45到60秒，中间休息30秒，每次做4组。　　Step 7： 双手支撑于身前俯卧，两条腿分别作屈膝蹬地，做45到60秒，中间休息30秒，每次做4组。　　Step 8： 最后一组动作要坚持下，全身放松，双腿并拢，龙力向上做伸展，全身力量随着脚尖蹬向天空！做45到60秒，中间休息30秒，每次做4组。　　这三招学会后，你也能成电影女明星哦！夏天的关键果然在瘦呀~~~