　　　　今天就跟大家介绍几款瘦身零食，让你越吃越瘦。　　1、无馅纯饼干　　饼干一向受上班一族的欢迎，因为储存容易，进食方便。挑选健康的饼干的基本原则：无糖衣，无馅的纯饼干，脂肪和糖份会较低；例如梳打饼，薏米饼，克力架等饼干，均是健康的例子；但亦有例外，例如一般消化饼的脂肪会较高。而标签上写着“高纤维素”的饼干，并不一定低脂肪，因为不少高纤维饼干亦有使用不少的脂肪制造而成。　　2、喝酸奶　　酸奶里面含有丰富的乳酸菌和钙质，可以促进肠胃的消化和吸收，帮助脂肪分解，还可以预防便秘，防止体内堆积毒素。另外酸奶也有一定的饱腹感，当食欲出现时，一杯酸奶就会让饥饿感迅速的消失掉。市面上还有很多含有鲜果粒的酸奶，美味又营养。　　3、红枣　　红枣是非常天然的铁质来源。中医讲，每天五颗枣，青春永不老。辛苦的职场女战士，下午三点可以选择用红枣调养自己。我们的办公室抽屉里，红枣可以作为永不间断的营养供给。　　4、全麦纤维饼　　很多美眉经不住饼干酥脆香气的诱惑，可在挑选时最好避免威化饼干、曲奇饼干和夹心饼，它们的高热量极高，两片夹心饼干的热量就高达360千卡。美眉们想解馋就挑选高纤维全麦饼干，全麦饼干使用全麦面粉，其中富含纤维，可以帮助肠胃蠕动，有利于消化。　　5、黑巧克力　　大多数女孩子对巧克力都没有什么抵抗力，但是一想到要减肥就开始对它们敬而远之。其实大可不必。黑巧克力的热量其实并不太高，而且富含营养素。适当吃一些黑巧克力，不但能够控制饮食，而且还可以促进消化功能，加强身体的代谢效率，帮助减肥。　　6、即食麦片　　某些早餐即食麦片，亦可当小食，因为很多麦片都含高纤维，低脂肪，而且加有维他命和矿物质，营养丰富。其中燕麦方脆无需加奶，便可进食。如果方便的话，亦可加脱脂奶入各类麦片同吃。　　7、纯味百力滋　　百力滋属饼干类，选择纯味无糖衣的百力滋，不失为健康好选择。选择独立包装的百力滋最佳，一来进食时容易留意到食量，减低吃过量的机会，二来每次吃一包，余下的小包可以稍后再吃。平均一包独立包装的纯味百力滋含110卡路里的热量，作为小食，份量适中。　　8、经典甜食巧搭配　　由巧克力奶油手指饼、野莓优格蛋糕、可可慕斯、思贡饼组成的甜点组合，由于甜食会消耗身体中大量的维生素B群，它是维持正常新陈代谢以及皮肤健康的重要营养素。　　所以，爱吃甜点的你，食用这些轻巧美好的小东西的时候，请不要再搭配咖啡或是茶，企图解甜腻，却无法帮助维持自己的美丽与体重。建议搭配含丰富维生素B群的水果汁，如：柠檬凤梨汁、香蕉牛奶、木瓜牛奶等。这样享用美味甜点的你，也能轻轻松松维持身体正常热量代谢消耗机制，健康养颜一次到位。　　9、改良式素咸食　　由金枪鱼三明治、越南素春卷、印度萨穆萨、汉堡起司组成的咸点组合，把原来的大部分材料用健康的蔬菜素食代替，大大减轻了热量。但建议在食用咸食点的时候，可以搭配钾含量丰富的蔬菜水果如：香蕉汁、柳橙汁、橘子汁或综合蔬果汁等一起搭配食用，帮助体内钠钾平衡以及多余钠离子的排出。　　吃下午茶的注意事项　　1、下午茶你可以喝咖啡，但是如果你是铁杆咖啡粉丝，那么专家建议可以是一杯不加奶、糖的美式黑咖啡。一杯100克的黑咖啡只有2.55千卡的热量，并且能有效地分解脂肪，趁热喝效果会更好。　　2、下午茶你可以吃蛋糕，但是喝下午茶时点戚风蛋糕或海绵蛋糕就比较保险。记住，不要选有馅或酥皮的蛋糕，因为它们热量都很高。　　3、下午茶你可以吃面包，但是面包以低甜度或者全麦的比较好。所有面包中，以土司的热量最少。