　　　　肥胖纹，减肥方法不适合自己，瘦身过程中时胖时瘦，都有可能会让你的身体产生很多难看的纹路，这就是肥胖纹。肥胖纹会让你皮肤松弛难看，身材走形，根本不敢穿清凉的衣服，更不用说秀出好身材了！那肥胖纹到底是怎么产生的呢？平时要怎么预防肥胖纹呢？　　　　　　同年龄的男女比较，女性出现肥胖纹组织的状况较男性多且严重，而随著年纪增长、肌肉脂肪等松弛，出现肥胖纹组织的机会也相对增加。运动量少的女性特别需要当心，因为这种类型的人特别容易出现肥胖纹组织。　　肥胖纹按照轻重的不同可以分为四级，大家最好测试一下自己属于哪一级，如果级别太高，就要严重关注了。　　肥胖纹绿灯：不论是躺著或者站立，甚至用手挤压，揉捏皮肤，皮肤都呈现平滑状态，表现良好，安全过关，不过也要继续保持啊。　　肥胖纹黄灯：皮肤外观看起来很光滑，但是只要稍加用力揉捏大腿、臀部等部位，便会看见肥胖纹状，表示下半身已经开始出现肥胖纹组织，比较可怕了，长此以往，会有大发展！　　肥胖纹红灯：身体躺平时看不出有肥胖纹状况，不过站立时某些部位却出现难看的凹凸皱折，引时肥胖纹组织已经影响身材美观了，该采取行动了！　　肥胖纹警报：最严重的程度莫过于此，不论躺下或站立都能清楚看见肥胖纹组织分布，这下可得好好正视问题了。　　　　　　　　1、首先在沐浴之前准备好相关护肤精油，沐浴的时候加入精油，然后以画圈的方式在肥胖纹产生的部位上轻轻按摩。　　2、可以使用自制精油，涂在相关部位后，再配合磨砂膏和按摩手法去除角质，清洗干净后在按摩5分钟左右。　　3、最后涂抹上保养品，同样使用画圈的按摩方式来按摩相关部位，坚持按摩20分钟左右。　　　　按摩的时候要耐心哦，肥胖纹也是需要比较长的时间才能得到比较好的缓解的，按摩的力度也要掌握好，按摩是一个很好的方法，能够帮你增加肌肤弹性，避免肥胖纹。其实，平时对皮肤的适度磨砂和按摩，对消除肥胖纹都有一定的帮助作用，按摩可以在沐浴后进行，效果会加倍。消除肥胖纹是一场持久战，所以，MM们最好形成每天按摩的习惯，不要让肥胖纹一个“喘息”的机会！　　　　运动也是一个消除肥胖纹的方法，不要看运动没有直接作用到表面肥胖纹上，它可是可以起到很强大的效果的哦。在进行有氧运动时，脂肪处于燃烧的状态中，通过锻炼，没有被消耗掉的脂肪会在一定程度上转化为肌肉，从而从内部帮助淡化肥胖纹。　　一般的运动都能起到这种效果，当然你可以根据自己的情况来适当调整一下运动的时间和方式。比如说在跑步机上跑步时，可以调高档数，或者是调整自己的姿势加大难度，促进血液循环和体内废物的排出，加速淡化、消除肥胖纹。　　　　运动锻炼全身的肌肉，多运动伸展身体，把脂肪转化为肌肉是消除肥胖纹的一个非常有效的方法。足够的运动量可是打败肥胖纹的有力武器哦，建议大家每周至少参加3次户外运动，每次运动时间保证半小时以上，例如慢跑、游泳等，在消灭脂肪以强化减肥效果的同时促进肥胖纹的消除，一举两得。但要注意，不要因为急于消除肥胖纹而过量运动，应该量力而行，不要把消除肥胖纹看作是一个艰巨的任务，只要方法正确，总会成功的。　　　　胶原可以护肤美肤，相信大家都非常熟悉这一点了，现在肥胖纹产生了，当然少不了胶原蛋白的帮忙！通常在肥胖纹产生的部位，皮肤会出现纤维断裂的情况，而这些情况之所以发生的一个重要原因就是皮肤组织缺少胶原蛋白，所以，补充胶原蛋白对消除肥胖纹来说是非常重要的。　　另外，不要等到肥胖纹出现并不断恶化的时候才去补充胶原蛋白，应该在减肥开始的时候，在整个减肥过程中都适时补充胶原蛋白，防止肥胖纹加剧的同时还能使皮肤变得更加平滑紧致呢。　　　　促进胶原蛋白增生的一个方法是配合适当的按摩，另外可以搭配能紧实肌肤的保养品，在选择除纹按摩的产品，要选择有利于补充胶原蛋白的产品以便更好地紧致皮肤。　　　　很多人都喜欢吃奶油、乳酪这一类食品，但是你知道吗，长期食用这类食品是非常不利于肥胖纹的消除的，因为食用这种食品会增加体内的脂肪，脂肪过多就会使皮肤随着扩展，特别是腰腹部、臀部这些脂肪容易堆积的部位，而且一旦产生了肥胖纹，都比较难消除。　　另外，过量食用这类食品会增加人的疲惫感，影响你的肥胖纹消除行动哦。平时应该选择热量低的食物，或者是富含原植物性蛋白质的食物，例如大豆，还有蔬果等健康食物，帮助促进脂肪的消耗。同时，可以以玉米油等取代动物性脂肪，这种食品含有大量不饱和脂肪酸，能防止体内脂肪过多。　　　　MM们要注意养成合理的饮食习惯哦，减肥的时候需要节食，到了瘦下来的时候，也不要去大吃大喝，食物应该以清淡为主，少吃油腻食物，拒绝高热量的零食，对这类食物摄入过多的话会对皮肤产生过大负担，影响消除肥胖纹的进程，想吃零食的时候不妨用新鲜的蔬果代替，既健康有能为机体补充丰富的营养，在一定程度上还加强了减肥效果呢！