　　　　有人睡了10小时，还是像没睡一样；有人失眠了， 一遍遍告诫自己“马上睡觉”，却越来越精神。如何才能睡好睡饱达成所愿？其实，关键的是寻求有效的深睡比例，30分钟的深睡相当于4个小时的正常睡眠，浅睡睡得时间再长也不解乏。其次，睡眠是一场精神放松游戏，越紧张越不容易“入戏”。再次，在科技高歌猛进的今天，难道我们就不能让睡眠更具有一点科技含量？总之，睡眠有技术，睡好要讨巧。　　　　在现代社会，随着生活压力的加剧和职场竞争的日益激烈，人们越来越多地受到睡眠失调的困扰。据调查，在美国有七千万人深受失眠之苦，在加拿大有约10%的人依靠镇定剂或安眠药 来睡眠，北京和上海有40%的人睡眠严重不足，80%的人忍受着睡眠质量差带来的身体疲劳，50%的人因睡不好而心情烦躁。“欠睡”是21世纪第一个十年 的全球现象，更是社会问题。但是，和5年前相比有一个很大进步——那时只有6%的人觉得需要对“欠睡”采取行动，现在这个数据升到了16。3%。越来越多 的人将健康奉为金律，愿意为治疗失眠花费时间、金钱，为促眠做各种尝试，为睡得好休个大假。　　　　我们的睡眠大致包括浅睡、深睡、做梦三个阶段，分别占睡眠时间的 47——60%、13——23%、20——25%。睡眠时通常以浅睡-深睡-做梦-浅睡/深睡-做梦的形式循环出现，一夜之中做梦阶段大约出现4——5 次。其中，“深睡眠”阶段对整个睡眠质量起决定性作用。　　“深睡眠”是人体睡得最熟、最香的阶段，此时体内的各种新陈代谢速度将明显增加，人体免疫机能、受损细胞及神经系统进行正常修复，并加速脑组织蛋白的合成和消耗物质的补充。足够的“深睡眠”，是孩子身体和智力发育、成人精力充沛、老年人健康长寿的保证。就睡眠质量而言，睡眠阶段比例比时间更重要。　　以睡眠时间6——8小时计算，“深睡眠”时长达到13——23%，也就是一夜之中“深睡眠”阶段达到1——2小时，才算睡得好。这样一觉醒来，你会感到神清气爽、疲劳全消。　　　　睡眠是有大学问的！老话说早睡早起身体好，只有一个概念，没有定量，等于没有说。睡眠质量的关键就在于深睡眠，可以说只要睡2~3个小时就足够了。通常情况下，0点至3点是深睡眠时间，但并不是一睡着就能进入深睡眠的，有个过渡期，一般是1~1.5小时！反推一下，也就是22：30~23：00之间上床睡觉最好，为深度睡眠做准备！　　什么时候起床呢？国际上公认的是6：00。再加上顺应自然季节的变换。　　推荐作息时间为：　　夏季 22：00~23：00 -> 入睡 6：00~7：00 -> 起床　　冬季 21：30~22：30 -> 入睡 6：30~7：30 -> 起床　　中午，人体警觉处于下降期，此时小睡片刻有助于恢复精神，有利于工作、学习和身体健康。　　另外，晚餐应在临睡前两小时完成，因为生长激素在晚上达到分泌的旺盛期，吃夜宵会影响生长激素的分泌，从而影响身体长高。真要是饿了可以吃些高蛋白，如鸡蛋，豆制品和牛奶等。　　　　器官要求：　　睡眠时身体器官要安静。如果吃错食物或吃错时间，胃肠会在不恰当的时候活跃，使神经系统亢奋，干扰你的深睡。因此你可以做：别让肠胃影响睡眠　　1、加班别误餐。入睡时肠胃最好在刚工作完的状态，所以晚餐最好在睡前4小时完成，而且别吃多了。　　2、晚餐忌辛辣、油腻、产气食物。辛辣食物会造成胃烧灼感和消化不良；油腻食物会延长消化时间，使神经中枢一直处于亢奋状态；产气食物在消化过程中会产生较多的气体，引起腹胀，这些都会妨碍你进入深睡。　　3、夜宵吃早餐食物。如果睡前真的饿了，可以吃你早餐中吃的食物，例如一杯燕麦片、一片果酱面包。　　体质要求：　　体内要阴阳调和，心神才会平静。睡眠质量不高通常是体内阳气过盛，阴气不足，因此夜卧不安。因此你可以做：按摩助眠穴　　1、神门穴：在手掌侧的手腕上，偏向小指一端的凹陷处。两手各一。手法：用拇指指尖垂直按压穴位，每次3~5秒，直至产生睡意为止。　　2、大陵穴：手心侧、手腕关节横纹筋正中点的凹陷处。手法：用拇指垂直按压大陵穴至感到酸痛，持续3~5秒，反复4~5次。　　3、内关穴：从手腕中央向肘部移动三指，在两根筋中间的凹陷处。手法：用拇指用力按压穴位至感到明显酸胀，持续3~5秒，再充分揉1分钟。　　情绪要求：　　睡眠时情绪要简单。如果压力大，多思虑，心与脑仍在继续兴奋中，很难进入睡眠状态，即使睡着，也大多在浅睡阶段。因此你可以做　　1、每天睡前做同一件事。翻几页书，或做一些舒展运动，不管哪种方式，坚持下去，培养成睡眠的一种仪式，向身体暗示“要睡觉了”。　　2、写睡前清单。可以记下第二天要做的事情，以免睡觉时担心遗忘而焦虑，还可以写下当天的烦心事，当作减压发泄一通。　　感官要求：　　睡眠时呼吸要清新，身体温度、卧具触感要合适。因此你可以做：　　1、室内不要放太多的电器。电磁辐射对人体的安全值在0~2之间，很多电器使用时超过这个数值，例如电视打开时辐射数值是18，空调是6，电暖器是11，手机接通瞬间是50。　　2、睡前泡脚。双脚离心脏最远，最容易受凉。热水泡脚后，脚的温度提高了，会让全身都温暖起来，更容易入睡。　　3、卧室里家具不宜过少或过多。家具过少，会增加空气对流，在睡眠时因为感觉有风而睡眠较浅；家具过多，室内因为拥挤而缺氧，影响睡眠。　　4、床不要太软。标准是将一个3000克的重物放在床垫上，床垫被压下去的凹陷为1厘米左右即可。 （图片来源：视觉中国）