　　　　　　　　这部剧的主演张钧甯、张嘉倪、张翰，高颜值使人追剧。　　颜值演技双双在线的张钧甯这段哭戏，看得人心都碎了，想穿过屏幕给小姐姐一个抱抱。　　被穿着这条极光色鱼尾裙的温暖惊艳到了。能把这条裙子穿好看，大臂上一点赘肉都不能有！只有超级紧致的肌肉线条才能撑起这件裙子。当然，还要有纤细的锁骨线条。　　不仅是上半身完美，下半身更吸睛！张钧甯的美腿让人无法移开视线。168的身高也许并不是女明星里的大长腿，但她的腿部线条非常纤细好看，一样显得双腿修长美丽。　　好身材和坚持运动密不可分，有长期运动习惯的女生跟不爱动的女生肯定是不一样的。长期运动的女生不仅能收获好身材，还能让皮肤更细滑紧致，把运动当作习惯的张钧甯，36岁完全就是26岁的样子！　　　　张钧甯可是娱乐圈出了名的健身达人，除了在工作就是在运动，这话说的可一点都不夸张。　　隔三差五就会在微博上晒自己的运动健身日常，还号召粉丝一起来打卡，是正能量爱豆没错了。　　张钧甯希望大家不要把运动当作一种负担，这样的运动效果并不理想，积极主动的去运动才能达到身心健康，提升自我的目的~　　　　　　虽然我们总说要让运动成为生活方式，但这就好比上学的时候老师说要让学习变成兴趣一样不得要领。张钧甯的运动方法或许可以让你发现运动新天地！　　　　张钧甯最爱的运动绝对是跑步了，跑步也是最方便简单的运动了，只要想跑，哪里都是跑道。　　热爱旅游的她也很喜欢用跑步来认识新城市，跑起来也会发现不一样的风景，也许还会偶遇老朋友。　　所以如果有条件，相比健身房张钧甯更喜欢在户外跑步，呼吸新鲜空气也可以促进人体新陈代谢，沿途不同的风景也不会越跑越枯燥。　　张钧甯的腿为什么就不会越跑越粗？　　跑步上瘾的张钧甯非常注意跑步前的热身，跑步后的放松和拉伸。在拉伸的过程中放松紧张的肌肉才不会使肌肉堆积，变成最难瘦的肌肉腿。　　　　工作学习忙，放假要约会可不是偷懒不运动的借口，在生活中的碎片时间里，利用手边的日常用品一样可以动起来！　　500ml的矿泉水瓶也可以变哑铃！双手各抓住矿泉水瓶举过头顶，再左右倾斜可以拉伸腰部和手臂肌肉，边看电视边运动既方便又有趣。　　躺在床上敷面膜的时间也不要懒懒的躺着，抬起双腿做空中自行车动作或者交叉做剪刀动作，都可以起到燃烧腿部脂肪的效果。　　挤出时间做个简单的瑜伽动作吧！曲腿将脚底放于另一条腿的膝盖上，锻炼平衡感和核心力量的同时，也可以拉伸腿部肌肉。　　马上利用起这些容易被忽视的碎片时间，坚持做一些简单的运动，变成习惯后哪里都是健身房！　　　　运动计划要适时作出调整，否则运动会逐渐变得枯燥乏味，更重要的是一成不变的运动会影响健身效果。这就是为什么很多人一直在坚持运动，但停留在瘦身瓶颈期就不那么容易瘦下去了。　　张钧甯喜欢不断挑战自我，不管是参加困难重重的《跟着贝尔去冒险》还是坚持跑完全程马拉松。　　极限运动跳伞也不在话下，成功打卡！　　快快跟着运动达人张钧甯一起动起来，大长腿和冻龄好皮肤你都能拥有！