　　　　减肥的时候到底可不可以吃冰淇淋呢？那么热的天，看着别人吃，多难受啊，今天小编就告诉你减肥期如何吃冰淇淋的问题。　　吃冰淇淋一定不要在空腹的状态下，因为空腹时糖分的吸收会变得更容易，这时候吃高卡高糖的食品是相当“危险”！所以，尽量在饭后吃雪糕。因为吃过饭了，满腹中枢就会受到刺激，此时吃雪糕也不会吃过量，吃一点点就已经满足了。　　而且选择雪糕的品种时，要注意包装上的成分，优先选择卡路里含量较低的。另外，还可按照刨冰、冰棍、固体雪糕的顺序来选择，它们所含的卡路里、糖分以及脂质是次第增加。　　什么样的冰淇淋是最好的选择？　　1、低脂冰淇淋　　它是指低脂低糖甚至是脱脂无糖的冰激凌。冰品商采用膨胀技术，大量搅拌混合物使冰激凌产生非常微小的气泡，令它们进口时会产生奶油般细滑的感觉。另外，糖分也被一些半糖、代糖甚至无糖的甜味剂所取代，这些原料不会为身体带来热量。　　2、全谷物冰淇淋　　谷物奶粉由大豆、大米、小麦等谷物直接乳化而成，保留了谷物的自身营养跟植物纤维素，以及丰富易吸收的蛋白质，8种人体必需氨基酸、大豆低聚糖、膳食纤维等，而这些营养素除了增强人体免疫力、延缓衰老、抗疲劳、消除亚健康还可以调节内分泌、美容、驻颜、瘦身。　　谷物中所含的大豆异黄酮亦是一种天然的“植物雌激素”，避免了传统冰淇淋高热量、高脂肪带来的肥胖隐患！