　　　　　　　　出现既是焦点的霉霉这次确实瘦了，但整体依然有些圆润。　　一转身，侧面腿型真的令人有点错愕，成块的肌肉令腿侧面显得非常壮实。虽然美腿是得有点肌肉，主流审美还是希望肌肉线条更纤长一些，堆成肌肉块的这种情况，其实还是因为有一定的减脂空间。　　混血女神卢靖珊前阵被大家讨论说腿太粗，但其实真的比平常人瘦多了。之所以看起来略粗壮，还是因为腿部线条不够修长，有肌肉团的即视感。　　卢靖珊作为一名武术新星，长期的运动和武打训练使她的小腿肌肉更加发达，尤其小腿肌肉会看起来更明显。　　虽然适当的腿部肌肉会让身材看起来更加健康匀称，但过于发达的小腿肌肉会看上去有“小粗腿”的感觉，所以芭姐还是想教大家尽量避免突出的肌肉块的出现。　　　　肌肉型小腿确实是很多小仙女们的一块心病，尤其是梨形身材的女生。小腿是一个最难瘦，却最易胖的部位T^T，所以在日常和锻炼时一定要避免肌肉僵硬成型。　　1. 运动前软化肌肉　　运动前可以适当按摩和拉伸，软化已成型的肌肉，避免在运动过程中，使已成型的肌肉更加僵硬，恶性循环肌肉腿反而会难瘦。　　2. 善用泡沫轴，滚出小细腿　　撸完铁以后，一定要借助泡沫轴为腿部肌肉做充分放松，有效防止紧绷的肌肉集合成型，360°无死角加速燃烧脂肪。　　Step1：双手向后撑地，臀部抬高，将双腿放到泡沫轴上，滚动大腿后侧和小腿肚上的肌肉。　　Step2: 双手向前撑地，一条腿膝盖和脚尖点地，在身前弯曲另一条腿放在泡沫轴上，滚动小腿外侧肌肉。　　Step3:屈臂侧撑，同时将双腿侧放于泡沫垫上，滚动大腿外侧肌肉。　　Step4:双手后撑地，曲右腿将臀部放于泡沫轴上，同时翘起左腿，脚踝轻放于右腿膝盖上。　　Step5:屈臂手肘向前撑地，脚尖点地，将一条腿搭在泡沫轴上，滚动大腿和小腿内侧肌肉。　　Step6:屈臂手肘向前撑地，将双腿放于泡沫轴上，滚动大腿和小腿前侧肌肉。　　泡沫轴使用Tips：在使用一段时间后，可以选择带有凸起形状的泡沫轴，加大对肌肉的压力。不过小仙女们还是要根据自身情况量力而行。　　3. 无氧运动要结合有氧运动一起进行　　不要只顾着撸铁，要结合至少30分钟的有氧运动才行。跑步、跳绳、动感单车、登山机，这些都算有氧运动。当然，避免腿部负重最好的有氧运动就是游泳！　　4. 健完身少吃点，尤其是主食和甜食！　　好身材三分练七分吃，练完以后，该吃吃该喝喝不仅不会瘦，还容易把身材练的更壮实。也就是说，通过健身，你肌肉含量和脂肪含量都增长了，双腿当然会看起来有些壮实了。　　碳水化合物不能完全戒掉，要控制量和次数。比如一天最多只吃一餐有碳水化合物的食物，其他两餐都以蔬菜、动植物蛋白为主。但是都不要过量！甜食、奶茶，实在想喝就买来送同事喝吧...　　任何形式的粗腿都事出有因，一定不要自我放弃！