　　　　拥有一条完美的背沟让人看起来瘦又有力量，自然而然成为你撩人的武器。“脂肪厚”和“驼背”是阻碍了你展示完美背沟的因素，所以在降低体质的同时，也要注意体态方面的培养。　　背沟不是收出来的，背沟是与背部肌群有关的，没有竖脊肌等肌肉的支撑，是绝对挤不出背沟的。　　6个动作，抓住夏天的尾巴，秀出迷人的背沟，让你魅惑众生。　　俯卧两头起×4组，每组 15 下，组间休息 60 秒。　　完全放松地俯卧，手臂和双腿伸直，吸气时手臂和腿同时抬离地面，稍微停留再呼吸放下。　　俯卧异侧手脚伸展×4组，每组 15 下，组间休息 60 秒。　　完全放松地俯卧，手臂和双腿伸直，吸气时左（右）手臂和右（左）腿同时抬离地面，稍微停留再呼吸放下。　　俯身哑铃划船×4组，每组 15 下，组间休息 60 秒。　　目标锻炼肌肉是背阔肌，保持背部挺直，上体静止，上臂拉到最高点时，有意识地收紧背部效果更佳。四组，每组 15 下，组间休息 60 秒。　　单臂哑铃划船×4组，每组 15 下，组间休息 60 秒。　　增加背阔肌，帮你速成背沟。注意配合呼吸，支撑的腿部膝盖微曲，提起时胳膊肘不要超过身体。　　硬拉×4组，每组 15 下，组间休息 60 秒。　　也是练出背沟的好方法，能够慢慢加深你的背沟，它是一种负重训练，能训练到你的竖脊肌。　　拉伸×60秒　　动作完成后记得拉伸，感受肌肉在拉伸中得到舒展，才能拥有好的线条。　　今夏一个转身惊艳众人吧~