　　　　立夏过后已经是一件短袖就可以出门的温度，不要再傻傻期待拥有马甲线了，毕竟oversize的短袖遮肚子上赘肉还是可以的，但是可不是所有的短袖都可以遮掉手臂和背部的肉哦！没有好看的手臂和背部线条，夏天真的能好过？从现在开始每天30分钟，每周2-3次训练，打造迷人的上半身。　　弹力带锻炼　　双手握住弹力带与肩同宽，双臂伸直收紧核心，将弹力带慢慢向头部上方延伸，直到伸向臀部。暂停10秒，然后缓慢的回复到之前的动作，循环10-12次。　　墙面运动　　将上臂、臀部和头部紧贴墙面，双手弯曲呈90度，手心朝外侧。慢慢的将手肘往上伸直，停留10秒后回到起始动作，循环10-12次。　　哑铃运动　　选择适合自己重量的哑铃，收紧核心手臂自然放在大腿两侧。将两手伸直，往上举与肩膀同高，停留约10秒后回到起始动作。循环10-12次，重复3-4个循环。　　哑铃三头肌运动　　坐在椅子上后背挺直，将哑铃握在两手，收紧核心，双手弯曲呈90度。接着双手往头顶伸直，停留约10秒后，回到起始动作。循环10-12次，重复3-4个循环。　　哑铃背肌运动　　双手握住哑铃，双脚与肩同宽，膝盖微弯。将身体自然前倾，两手手心相对，慢慢将双手往外抬起至与肩膀同高，收紧核心。停留10秒之后，回到起始动作。循环10-12次，重复3-4个循环。