　　上周，小李子的脚踝也引起了吃瓜群众的热烈讨论。　　他带女友Camila Morrone出街，大家说他瘦了。我觉得他的脚踝有很大功劳！▼　　脚踝细，视觉上大概可以瘦个十斤吧。近距离感受一下什么叫精致的脚踝哈哈。▼　　我原本对脚踝粗细没什么很大的概念。　　直到看《老友记》的时候，有一集里面罗斯在想瑞秋的缺点时，乔伊就毫不留情地指出来，说她的脚踝有点胖……也是有点太严格啊。▼　　不知道你们还记不记得《了不起的麦瑟尔夫人》里的这一幕，米琪为了保持好身材，每天都会精确测量自己的腿围。脚踝，就是其中的指标之一。▼　　写梅根的那篇，评论里也有很多人来说有脚踝粗这个烦恼。。。。。。▼　　冬天还好，夏天总是要露出脚踝。　　不如，今天我们就来研究一下脚踝这个话题哈哈。　　在这之前，先了解一下啥叫脚踝粗，或没有脚踝。它在国外有个专属名称——cankle，结合了calf（小腿）+ankle（脚踝），也就是说小腿和脚踝处没有明确的分界线，是不是还蛮形象的？▼　　是不是美腿？细脚踝加分　　脚踝的粗细是衡量美腿的标准之一。　　我之前就在日杂上看到他们关于美腿的几大标准，感兴趣的同学可以来测一测。　　首先，腿型得好看，站直时，大腿根、膝盖、小腿肚、脚踝四点能够自然合上。助理小妞试了下，好几个都能做到，压力不大~▼　　大腿小腿的比例也要得当。最理想的腿长比是大腿长：小腿长=3：5，这样的腿整体看起来会更显长，整体更显高。有小妞试了下，发现自己大腿小腿差不多长。。。。。。　　倪妮的腿就是标准的35腿，羡慕一下~▼　　最后这点就更难了。拿出卷尺，来量一量腿围吧。大腿围、小腿围、脚踝围的比值是不是接近5：3：2？四舍五入也算~▼　　满足了这三点，那恭喜你，你的腿就是标准美腿啦~不难发现，最后一点考验的就是脚踝的纤细度。　　莫文蔚是公认的标准美腿。她的脚踝和小腿的连线像月牙，特别好看。▼　　霉霉的脚踝骨也很明显，据说团队给她的腿投了2.8亿元保险，值！这是她以前的照片。▼　　很多有健身习惯的同学，背后看脚踝还会有点点凹陷，线条很好看。Amber Heard这张大片就很诱人~▼　　难怪很多人说脚踝是女人最性感的地方。　　早在上世纪80年代的英国，就有一项特别的选美比赛，不看颜值不挑身材，只看脚踝美不美。。。。。。▼　　日本也有美腿比赛，来看看去年的获奖者，不管是大长腿还是小长腿，脚踝都很细，脚踝和小腿间有明显的过渡曲线。▼　　相比之下，没脚脖子的人在这方面，就有点吃亏了，不仅容易显腿粗，连下半身都看起来变胖了一点。　　范宁小仙女就是典型的脚踝粗代表。她其实长得又高又白，就是腿不够细，有迷妹形容她的腿像一对白花花的“蹄子”哈哈，这样说还蛮可爱的。▼　　我们把她的脚踝P细了一点点，整个人看起来是不是纤细了一点。▼　　这种情况在梨形身材中还蛮常见，下半身看起来比上半身胖十斤。　　Lily Collins的脚踝也算粗的了。▼　　脚踝P细以后，感觉腿会显瘦一些。▼　　身形差不多的人，脚踝细的更显瘦。对比一下，右边这位看起来是不是更瘦一点。▼　　那么，问题来了，难道脚踝粗，腿就一定不好看吗？　　不一定的。　　Kristen Stewart的脚踝就有点粗，但经常有人夸她拥有一双美腿。因为，她的腿够直，小腿肚也不胖，所以就算脚踝粗一点，整体也很协调。穿上高跟鞋就是无暇大长腿了。▼　　对比一下老被说腿粗的德普叔女儿，整体看她的腿，真不算粗。▼　　侧面看，因为小腿肚肉肉的，加上脚踝粗，就容易给人腿粗的印象。▼　　Cheryl Cole也是外网公认的脚踝粗星人，但她小腿脂肪分布均匀，看起来还是很协调的。▼　　这样看来，脚踝粗也想要腿美，对其他部位要求也是有点高啊　　粗脚踝，是怎么炼成的？　　看到这里，很多人第一反应就是我知道脚踝粗不好看，但我又能怎么样呢。　　确实，脚踝粗细很多是天生的。　　如果你爸妈有粗脚踝，那你的脚踝很有可能来自遗传。。。。。。　　梅根的细脚踝就是来自遗传，她妈妈脚踝好细啊。▼　　但也不绝对。　　都说一胖毁所有，整体变胖后，不仅腿会长肉，脚踝也会变粗的！可怕~忍不住再次看了下我的脚踝，还好还好。　　Lily Collins其实并不胖，有段时间健身变瘦后，即使穿平底鞋，脚踝也比以前穿高跟鞋细，腿部线条也更好看。▼　　小李子的脚踝本来就不粗，瘦了以后，脚踝也变得更细了。▼　　要是你BMI大于24，进入超重或肥胖阶段，想让脚踝瘦下来的最好方法就是减肥了。▼　　对了，水肿也会导致脚踝变粗。　　孕妇是最容易出现脚部水肿的群体了，当妈妈真不容易啊~　　熊黛林前不久就发过一条脚肿的微博。这种情况，过一段时间会自己消失，不用太担心。▼　　可儿怀孕后，整个人都比以前肿了一点，脚踝也比之前稍微粗了一点~▼　　关于水肿的原因，之前也写过，和血液循环不佳有关。长时间久站、行走、作息不规律等，都容易导致血液在脚踝内积聚，出现局部水肿。　　吃货们注意了，饮食也有影响，不过说起来很复杂。这里简单划个重点，多吃蔬菜，少吃油炸食品，少吃盐分较高的食物，就没那么容易出现水肿啦~▼　　天生细脚踝全靠投胎，但粗脚踝也不是没救。　　通过运动健身，让整个腿部肌肉更紧致更有力量感，看起来脚踝粗的缺点也会弱化。　　脚踝不够瘦，衣服鞋子来搭救　　如果是天生的粗脚踝，要练成细脚踝，不是一天两天的事。可是夏天已经来了怎么办？不要紧，我们还可以通过简单的穿搭术，让粗脚踝没那么引人注目。　　选对鞋子，细脚踝说有就有。　　穿平底鞋，侧面看最容易杯具。▼　　带跟的鞋子，是粗脚踝星人的救星。　　换上尖头高跟鞋！小腿的线条被拉长了，一秒变长变瘦。▼　　同个人同样姿势，是不是不像是同一双腿？就是这么神奇。▼　　穿不惯细高跟的，好消息，粗跟也有同样的效果。　　从侧面看，脚踝变细了有木有~▼　　天冷一点，短靴就是没脚脖子星人的好朋友了。遮住脚踝，我哪里胖了？（黑人问号脸）▼　　下装也可以采用同样的遮肉大法。　　范宁前几天穿的这条抹胸长裙，把脚踝藏起来后，就是小仙女本仙~▼　　生活中穿长裙也有异曲同工之妙，突出腰线更显瘦。▼　　不过，尽管如此，我并不提倡大家穿衣的时候一味地追求遮脚踝。　　你看范宁妹妹，虽然脚踝粗，但露出来还是比穿长裤更清爽啊。▼　　穿衣搭配嘛，很多时候还是看整体美观度的。　　时尚博主Sara Donaldson也是脚踝粗星人，但我觉得无论是露脚踝还是穿长裤，整体都是好看的。▼　　细脚踝，也可以练出来！　　当然，也不要因为学会了“障眼法”，就不练了。　　下面就是激动人心的瘦脚踝环节。　　每周进行三到四次小腿肌肉运动，锻炼踝关节，小腿形状好看了，大家也就不会注意你脚踝粗不粗啦。　　几个简单有效的动作了解一下。　　1、最常见的就是跳绳啦，其中的踮脚动作能锻炼脚踝。▼　　2、摇动踝关节。这招比较经典了，可能很多人都见过，亲测有用~　　伸直腿，保持脚尖和小腿呈一条直线，脚踝发力，抬起脚尖，可以感受小腿肌肉拉伸。做三分钟。上班累了都可以练练，舒展下身体。看看珍妮小妞的示范。▼　　3、在台阶上做垫脚运动，前脚掌踩在楼梯，双手叉腰，保持身体平衡，重复20次。▼　　最后分享一个脚踝粗星人显脚瘦的拍照tips~　　很简单，只要把脚绷直就会好看很多~　　有请时尚博主Laura Comolli来做示范。普通站着和伸直是不是有很大的不同。▼　　她不管什么时候，都是这样拍照的。▼　　如果上面个例子没有安慰到你，那下面这个一定备受安慰~　　博主Jetset Justine，在一篇文章中洋洋洒洒列举了爱上粗脚踝的十大理由，亮点自寻，我就不翻译了哈哈~▼　　里面提到的平衡感好是有科学依据的。　　美国科罗拉多大学研究就发现，脚踝粗的人普遍平衡感更好，走路更稳，没那么容易摔倒。“因为粗脚踝处是柔软的脂肪组织，表明跟腱健康，脚部及下肢结构完好。”　　国外还有研究说脚踝粗的非胖人士更健康！　　因为那些下半身胖的人，不太可能得与肥胖相关的疾病。但像一些肚子大的人，就容易给器官带来额外负担。看来，我得注意了。。。。。。　　说到底，脚踝粗只是个很小的体型问题，并不要因此就产生心结哦。　　祝大家都有一双美腿~如果没有，那拥有健康也是极好的事！我们明天见：）　　编辑助理：Jennie、JOY 漫画：儿力力