　　　　夏天就要来了，想要当一个漂亮的小仙女怎么能不注重身体死角的护理呢。　　　　你的手肘有没有暗沉发黑还有点皱皱的？摸起来粗糙？忽略手肘保养就会出现干燥、粗糙、暗淡。　　手肘弯曲、伸直，用洗澡巾或浴刷来回多搓几下。1星期可以去角质1-2次，用适量的身体去角质产品对肘部肌肤以画圈的方式按摩，按摩时力度不要过大以免给皮肤造成伤害，之后再抹上润肤乳液。　　　　短裙、短裤、比基尼，露大腿的时候来了，当然不能露出又厚又粗糙的膝盖。　　定期去角质：经常活动、摩擦的关节部位，如果忽略了去角质保养，很容易堆积粗厚的角质，尤其在关节处堆积的角质，会呈颗粒状，看起来很像大象皮，确实不可不防。　　按摩保湿：使用身体乳液轻轻按摩关节处，让血液循环，肌肤色泽变亮。　　　　长在后背、胸前的痘痘，因为平常看不到，拖延了治疗的时间，加上被衣物遮蔽不通风，很容易造成毛囊发炎的状况。痘痘和毛孔布满前胸后背，就算身材再美，也与美丽无缘。　　洗澡时使用身体去角质产品或用身体刷做辅助，好好清洁双手难以触碰的后背。市面上有针对痘痘肌肤设计的消炎化妆水，如含酒精、水杨酸等成分，可抑制油脂分泌，镇定收敛肌肤，可当日常保养使用。　　　　到了夏天，小仙女都穿的比较清凉，但是因为出汗，体味如果不干净芳香，简直太尴尬了。　　保持干爽洁净。因为夏天爱出汗，所以一定要注意保持身体和衣物的干净，勤洗头、勤换衣。　　洗澡时选用具有淡淡香味的沐浴产品，不仅可以滋润肌肤，还能使身体肌肤留香。