　　　　文/阿尔法公社（alphastartups）　　Apple Car? iCar? Project Titan?随便你怎么叫它。人们对苹果汽车业务的主要问题已经从“它们会不会造车？”转变成了“它们会怎么造车？”。尽管苹果官方的信息还比较少，但苹果向汽车行业的大举进军是比较确定的。　　为何苹果要大举进军汽车业务？作为第一家市值达到万亿的科技公司，驱动它股价增长的主要业务是手机。但其手机的销量增长已经停滞，新财季收入和利润的增长靠的是手机单价的提高。汽车业务有可能成为它市值向2万亿迈进的增长动力。　　　　苹果市值达到1万亿美元花了42年，它也是第一个达到这一水平的美国科技公司。著名的苹果分析师郭明錤预测，汽车业务将成为苹果市值达到二万亿美元的三大市场力量之一。　　郭明錤认为苹果汽车、增强现实耳机和互联网服务业务是推动苹果迈向新台阶的主要因素，他将苹果汽车业务定位到与iPhone为代表的手机业务同样的高度，并预测苹果的首款汽车将在2023年至2025年推出。他还表示苹果相对于消费电子行业以及传统汽车行业的竞争对手在造车上的优势是它可以更好的整合硬件、软件和服务。　　考虑到苹果此前在造车和开发自动驾驶方面的反复纠结，以及它对于自己战略和产品的保密程度，我们不能确定苹果汽车一定会推出，但观察其汽车项目领导层变动和人员雇佣情况，再加上郭明錤的预测，都表明苹果正在坚定的执行向汽车业务进军的战略。　　　　当苹果汽车业务启动时，根据报道它有200多名员工，而现在根据Mac Rumors的最新说法，苹果计划把团队规模扩张到1000人以上。大多数苹果汽车业务员工都有汽车领域的工作经历，他们曾供职的公司包括特斯拉、福特和通用汽车。　　苹果也从其他汽车巨头或科技巨头那里挖高层员工，最新的例子是Waymo的高级工程师Jaime Waydo。她加入Waymo前曾任职于NASA的喷气推进实验室（JPL），在Waymo工作期间主要负责系统工程，并确定Waymo的自动驾驶测试车队何时可以不需要人类安全驾驶员监督。鉴于Jaime Waydo的资深经历和Waymo在自动驾驶领域的领先地位，她应该对苹果汽车团队有很大帮助。　　苹果也从特斯拉挖角了很多资深人士，包括特斯拉的前机械工程经理David Nelson、前高级动力总成测试工程师John Ireland、前特斯拉人力主管Lauren Ciminera、高级工程师Doug Field、以及前特斯拉副总裁Chris Porritt。　　苹果还雇佣了此前来自电动车动力电池公司A123 Systems的专家，NVIDIA驾驶辅助系统的创建者Xianqiao Tong，专门研究自动驾驶汽车的德国科学家Lech Szumilas以及包括黑莓汽车软件部门的前领导人Dan Dodge在内的至少24名黑莓员工。　　　　尽管已经有不少苹果汽车的谍照和消息，但我们认为苹果不会首先从零开发造整车，而是先成为未来自动驾驶技术系统的提供商中的领导者。它们在2017年申请了名为“自动导航系统”的专利，它不需要提前将导航数据储存在车机内，而会用车载传感器和处理器来规划路线。　　苹果的CEO库克2017年6月在彭博的采访中表示：“苹果专注于自动驾驶系统，这是非常重要的核心技术，也可能是苹果进行的最困难的人工智能项目之一。”　　2017年4月苹果获得加州的测试自动驾驶汽车的许可证。不久之后它们以雷克萨斯RX450h为原型改造的测试车就开出了苹果的一个工厂。目前我们得到的消息是，苹果的自动驾驶测试车队规模已经达到27辆，显然它们的计划正在进行中。　　苹果认为人工智能是未来汽车技术的核心，它们也希望能成为这个领域的领导者。苹果AI部分负责人Ruslan Salakhutdinov曾在一次人工智能主题的讲话中提到苹果正在进行的一项研究——使用激光雷达来帮助自动驾驶汽车识别行人和骑手，目前这项研究已经取得较大进展。　　　　苹果在开发自动驾驶技术系统之外，还有其它的愿景，它们希望抓住汽车电动化的机会。根据我们掌握的消息，它正在开发一种新型电池。它与一家韩国制造商合作，开发一种中空的圆柱形锂离子电池。　　中空的结构设计增加了气流，能够带走电池使用时产生的大量热量，改善了冷却效果。使用这种电池的汽车可以减少冷却系统所占的体积，使整个电池总成变得更轻，更简单，技术成熟后成本也会更低。　　目前苹果没有公开自己韩国合作伙伴的名字，但根据一份欧洲的专利申请显示，一家叫做Orange Power的公司正在开发中空电池技术，它很可能就是苹果的合作方。　　　　苹果制造整车一开始的思路是与成熟的汽车制造商合作。它首先与宝马、戴姆勒传出绯闻，消息人士声称它们将合作开发制造iCar，不过德国媒体Handelsblatt已经报道这项谈判没有成功，原因是整车厂商不接受苹果把车辆数据储存在iCloud这样的云端，这样不利于数据保护。　　还有传言说苹果将会收购英国的跑车制造商迈凯伦，这个消息也是不准确的。迈凯伦的CEO Mike Flewitt在路透社的采访中表示，苹果确实与迈凯伦有会谈，也参观了迈凯伦的公司，但是并没有出价。　　另一个路径是自己造车，尽管这个计划在苹果此前的尝试中不算成功。但是像特斯拉、Lucid Motors、Karma以及Uber和Waymo都在做类似的业务，苹果也不会甘心落后。何况它们对于用户直接感知和交互的体验十分重视，也不会把造车的权利交给别人而自己仅提供自动驾驶系统。　　目前苹果已经计划制造自动驾驶的班车，它将在自己的园区内提供通勤服务。这种利用固定的路线测试自动驾驶技术并逐渐过渡到更复杂路况的测试方法在业界比较常见，对于苹果来说，除了可以测试自动驾驶技术外，也能积累汽车制造经验。　　　　自动驾驶这个变化未来会席卷汽车世界，相关法律肯定需要编写，科技巨头也希望影响监管法律的制定。2016年，苹果公司的产品完整性测试主管Steve Kenner致信美国国家公路交通安全管理局（NHTSA），它包含了对于自动驾驶汽车政策和苹果公司关于如何最好的保护乘客并跟上创新步伐的建议。　　苹果发言人Tom Neumayr当时表示：“苹果正在大力投资机器学习和自动驾驶系统，这些技术有很多潜在的应用，甚至能影响交通运输业的未来，因此我们已向NHTSA提供建议，希望与NHTSA合作，帮助确定行业的最佳实践。”　　在另一封信中，该公司呼吁加强公路测试自动驾驶汽车的政策，让公司向政府提供更多数据，这可能会拖慢谷歌和Uber这样先行者的竞争步伐，因为它们在自动驾驶汽车领域起步的更早。除非苹果的保密工作做得非常非常好，否则就现在的公开信息看它们并没有领先。　　　　苹果还没有开发出成熟的自动驾驶系统，也没有造出整车。但现阶段它已经是汽车行业的重要参与者之一。它的CarPlay车载系统已经得到广泛的应用，在汽车行业有众多合作伙伴，触达了数以百万计的消费者。据路透社报道，苹果还与电动汽车充电站制造商谈判，不过目前还没有详细的细节公布。　　即使最终苹果制造整车的计划没有成功，它的项目也会影响硅谷的新兴造车者。两位曾在苹果Project Titan工作过的资深人士Soroush Salehian和Mina Rezk创办了一家叫Aeva的创业公司，他们的项目领域正是自动驾驶汽车，他们的激光雷达和传感器能够为自动驾驶汽车提供更广，更详细和更可靠的视野。　　当苹果的自动驾驶技术系统成熟后，鉴于CarPlay已经打下的客户服务和消费者认知基础，它将可能广泛的使用在各大汽车品牌的成品车中。这将为苹果的股价增长提供强大的动力。　　如果郭明錤的预测是正确的，苹果的整车产品将在2025年之前大举推出，以苹果常年积累的口碑，它将会引领一波换车浪潮。　　阿尔法公社综合编译自digitaltrends。　　阿尔法公社（Alpha Startups）是一家重度帮助创业者的天使投资基金，由曾带领蓝汛科技在纳斯达克上市的许四清和前创新工场联合管理合伙人蒋亚萌在2015年共同创立，专注于早期创业公司的投资，面向全球精选有潜力的行业领跑者，通过行业资源的整合与对接，重度帮助创业者。
										
									