　　原标题：近期出国不关注这些新动态 入境时可能要惹大麻烦　　无论是出国留学、商务洽谈，还是探亲访友、旅游观光，顺利入境都是计划得以落实的基本前提；入境时受阻，严重的可能影响整个行程。　　近期，一些国家的入境政策发生变化，引起广泛关注；也有国家对以往政策加强执行，令不少习惯不良的入境者“中招”。　　赶快随小侨一起看看，这些最新变化和典型案例，是否就与你息息相关？　　　　开学季临近，各留学国家的主要机场也正迎来越来越多的返校学生。　　不过，在美国洛杉矶机场，不少中国留学生发现，一个暑假回来，再次入境美国时竟然有点“不一样”：相比过去，过关等候时间更长，面谈环节更加严格。　　几天前，就读于南加州大学的小张抵达洛杉矶国际机场，入境时除了被问及就读学校、所学专业等例行问题外，竟然还被问到最喜欢的课程及授课老师名字，以及新学期的时间表。　　搭乘同一航班的数位旅客也被拦下做第二轮检查。不少人显然从未有过此种经历，回答询问时颇为紧张。在小张看来，整体而言，当天大多数人入境花费的时间，普遍比以往更久。　　就读于加州大学尔湾分校、持有美国绿卡的小李同样遭遇盘查。在回答了诸如“具体哪天返回中国”“待了多久”等常规问题后，被边检人员得知回国是为了陪伴女友，小李又不得不面对有关女友的连环提问。　　他认为，边检这次的询问堪称事无巨细，幸好他逐一冷静回应，否则可能就要被请进小黑屋。“在美国留学多年，每次进出都比较顺利，唯独这次格外严格。”　　最近几月以来，关于美国入境审查趋严的情况，几乎每隔几天就有新报道。　　总体看来，这一趋势不可避免，且只会更加严苛。　　为避免入境受阻，小侨建议，一方面，入境前有必要做更充足的准备，既包括了解违禁品常识、想好例行问题的妥善回答等，也包括更充分的 “心理建设”，如将小黑屋等以往并不常见的情形考虑在内，以免真正遇到时因意外而手足无措、答非所问，给自己招引更大麻烦。　　另一方面，在规划行程安排时，也应留出更多时间，避免因入境延误影响后续计划。　　　　对于中国旅客来说，从今年12月31日开始，想要顺利入境加拿大，又多了生物识别这一必检项目。　　具体说来，在申请加拿大各类签证时，申请人需要提供指纹及照片这两种个人生物识别数据，而在入境环节，须先在大型机场的自助检查亭验证指纹、确认照片，然后在亭内的屏幕上申报，方可进入后续流程。　　请注意，上述操作相当重要。如有意逃避检查，则可能被视为冒用签证的“问题人士”，除严格盘问外还将面临其他处罚。　　另据了解，凡年龄在14至79岁之间者，都需要提供生物识别数据，加拿大公民和永久居民除外。　　今年7月31日，这一规定已对来自欧洲、中东和非洲的申请人生效，而亚太地区及美洲的申请人，则将于12月31日开始执行这一操作。　　从已施行国家的实例看来，提供生物识别数据的过程并不复杂，通常只需几分钟即可完成。　　不过，申请人须支付相应费用，个人为85加元，以家庭为单位共同申请则需要170加元。　　在小侨看来，相比于这些投入，生物识别所带来的好处无疑更加可观：在恐怖袭击、恶性犯罪事件频发的当下，多一些安全手段，将已知罪犯，以及妄图借伪造、窃取他人身份入境的不法之徒拦阻在国境之外，在此居住、工作、学习时就能多一份心安。　　　　持有商务签证，就意味着可以在目的国从事所有与商业有关的行为？对于这个问题，不少人只能给出模棱两可的答案。　　来自上海的张先生就是如此。今年3月，他从上海到美国底特律的公司总部出差，因为不是长期工作，所以只申请了商务签证；入境时被官员问及来美目的，他回答是培训，顺利入境。　　居留期满前，张先生回到上海，没留下任何不良记录。一个月后，他再次前往底特律，没想到这一次却惹上大麻烦。　　边检人员认为，张先生频繁入境美国，不像培训，反而更像来工作。在小黑屋进一步盘问时，张先生坚决否认，还拿出邀请函等文件，但都没得到对方的认可。　　无奈之下，张先生找来美国公司负责接待的白人助理，本想让他帮忙作证，谁知对方却根本不了解实际情况，告诉官员：他(张先生)就是来工作的。　　至此已毫无扭转余地。张先生先在监狱过了一晚，次日被送上飞机遣返回国。　　且不论真相究竟如何、张先生是否被“冤枉”，签证滥用现象一直以来广泛存在。　　持商务/旅行签证来美工作，凭十年签证长期居住……有人明知故犯，想借其他签证实现不法意图；有人嫌申请对应签证门槛较高，转而用容易申请的签证“走捷径”；有人单纯是常识匮乏，不了解签证类别规定的行为界限。　　无论归属哪类，小侨都建议大家尽快予以重视。有迹象显示，包括美国在内，不少西方国家正再度加强对签证滥用现象的审查，并给予相应处罚，轻则撤销签证、遣返回国，重则数年禁入甚至终身禁入。　　一个投机取巧的行为，换来如此严重后果，是否值得？相信大家都能做出正确的判断。　　实习编辑：朱子发 责任编辑：赵润琰