　　原标题：英媒找到中国在拉美影响力扩大新证：学葡、西语人数暴增　　英媒称，随着中国扩大在拉美的影响力，学习葡语和西语的中国学生人数呈爆炸式增长。　　据英国《卫报》网站9月2日报道，当张方明（音）开始学习葡萄牙语时，他的理想是成为中国驻巴西的外交官。　　而对孙江琳（音）来说，拿到葡萄牙语学位是为了找工作，也是为了更深入地了解巴西音乐。“巴萨诺瓦！”这位19岁的本科生说，“我非常喜欢这种类似爵士乐的音乐！”　　报道称，两人的葡萄牙语名字分别是罗德里戈和安东尼娅。他们所代表的新一代中国学生希望，对于拉美语言的熟练掌握再加上中国在该地区不断扩大的影响力，将成为他们成功的秘诀。　　报道称，20年前，在大宗商品热潮令中国成为巴西的头号贸易伙伴之前，两国之间的关系几乎可以忽略不计，学习巴西官方语言——全世界以葡萄牙语为母语的人口超过2.2亿——的中国学生寥寥无几。如今，学习葡萄牙语的中国学生人数创下了历史纪录，因为他们认定学习葡萄牙语能够确保自己成为中国派驻葡语国家的外交官、翻译或律师。　　官方数据显示，学习西班牙语——许多拉美国家都说西班牙语——的人数也呈现出爆炸式增长，2016年有大约2万名中国本科生选择了西班牙语专业，而1999年仅有500人。　　美洲对话研究中心亚洲与拉美项目负责人玛格丽特·迈尔斯说，中国开设了越来越多的拉美院系，因为中国在大力培养该地区问题专家。　　迈尔斯在最近就上述趋势撰写的一份报告中说：“在过去5年里，我们看到……各地都开设了拉美研究中心，从武汉到天津再到浙江，不一而足。”　　中国的许多葡语专业毕业生去了非洲国家，比如北京已经确立了影响力的安哥拉、莫桑比克和佛得角。但随着北京在拉美的活动范围不断扩大，他们也日益将目光投向了更靠西的地方。　　报道称，来自山东省的张方明在北外的四年葡语专业学习才刚刚完成一半。他说：“巴西是一个充满可能性的国家。”20岁的张方明承认，北京和巴西之间1.7万公里的距离意味着他对拉美第一大经济体的了解尚未超越老生常谈的范畴。他说巴西是一个资源丰富的“民族大熔炉”，还承认大多数学生只知道巴西足球。　　新浪声明：此消息系转载自媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：宁珊 责任编辑：赵润琰