　　（本文系新浪教育原创文章，转载请注明来源以及作者姓名。未经允许私自转载者，违者必究！）　　暑假即将迎来尾声，大批学子将从新走入校园。挥洒自己的青春热血，当然这其中也有选择留学的同学们，他们将踏入崭新的大陆开始自己人生新的篇章。初次去海外留学必然缺少些经验，所以这次小编为大家准备了些干货，可以为那些正做留学准备的同学们提供一些帮助。　　　　　　准备足够的现金即可，不需要太多（海关不允许）。等一切稳定后，可办理当地银行卡。也可以带着有visa标识的卡去海外可以划外币（要提前和银行确认开通外币功能）。　　　　在美国的插座接口和中国看起来是一样的，但电压不同。而欧洲国家的插座接口完全不同。　　　　在海外上大学许多课程允许带电脑记笔记比较方便也比较快捷，课后作业大多也都是通过电脑上交的。　　　　在海外开药的确是一件比较麻烦的事，因为要去门诊得到医生认可才能买到处方药。如果感觉不方便的同学可以跟自身需求带一些简单的感冒药，消炎药，过敏药等…　　　　准备当季衣物即可，国外大部分国家服装都会有折扣并且样子种类繁多，价格比国内也要合适很多。　　　　　　在确认好自己机票之后，需要上网查看所乘坐航空公司对行李箱箱的要求（限重以及数量每个航空公司要求都不一样），并且在乘坐飞机前需先确认： 护照是否在有效期内，签证，I-20表格等等，并将其放在随身携带，容易取出的随身包内。在到达美国后，还需要填写I-94表格（I-94表格都会在飞机航行过程中发放），要确保I-94表格内容与I-20表格以及护照信息完全一致。　　　　护照和offer，是出入境必看的；护照最好随身带着；体检证明入境时可能会被检查，所以也要准备好；还需随身携带IELTS成绩单，学校证明。同时也需要入境登记卡：在将要抵达英国之前，机上空乘会向入境英国的非欧盟旅客发放入境登记卡，这时需要全部填好，入境的时候要走“Non-EU”的通道，海关会要求出示此卡。　　在入境时英国边境管理局 （UK Boarder） 的工作人员会扫描你的护照并交叉校验你的乘客细节以确保你有权利进入英国。如果你缺少某项证件，他们有权力拒绝你入境，一定要提前准备好重要资料啊！　　　　所有入境者需填妥一张个人资料的黄色入境卡，用来陈述所携带的特殊物品，这两张表格除英文版外，另有中文、日文及其他语文版。进入海关时需准备护照及入境卡以备检查。还需要准备护照，录取通知书。　　　　提交护照，入学许可证，在留资格认定书和入境卡。入境审查的通道分为外国人用通道和日本人及再入国外国人用通道，第一次到日本的要到外国人通道排队，而回国后持再入国许可再次入境的走日本人用通道，不要看哪儿人少就冒冒失失排过去。　　　　填写《加拿大海关申报表》提供护照、签证、入境卡、入学通知书第一次入境加拿大的学生必须在多伦多或温哥华机场内的移民局办公室（Immigration Office）办理清关手续及“学习许可”（Study Permit）。　　办理“学习许可”（Study Permit）需提供以下文件：　　1）使馆签证发给获签信　　2）录取通知书原件　　3）护照　　4） 学费收据（如有）　　5）监护人担保书（18岁以下同学适用）　　在移民局办公室，学生必须各别与官员对话，届时需以英语沟通，建议学生能于出发前多做准备，官员可能会提出以下问题：（可参考入学通知书）　　　　登陆新加坡移民局（ICA）的网站上在线填写表格e-Form 16和申请学生签证（Student’s Pass）。在填写完表格信息后根据提示付费就可以了（付费需要信用卡MasterCard或者VisaCard ），付款之后一定要记得保存好收据。等申请的学生签证被批准后，你会收到一封信件（IPA letter），这封信件可以被看作是一个单次往返有效的入境签证，允许学生入境新加坡。在中国机场办理值机手续以及出境时候，机场人员会要求学生出示新加坡签证，此时把这封IPA letter给他们就可以。　　　　　　出国留学最普遍的问题就是语言，初期去的时候许多学生打退堂鼓的原因是听不懂课程，无法参与交流。那么该如何攻克呢？小编建议可以多与当地同学接触，多参加学校活动，或告诉老师自己语言上所面临的困难，老师都会很耐心的帮助你解答。　　　　离开父母身边独立生活是个不小的挑战，在海外需要一个人面对种种困难，很锻炼人的承受力。开始时期或许很难熬，但是不要悲观，需要抱着乐观的心态去结交朋友，或者和老师交流，他们会很快帮你走出这段困境。　　　　步入大学后必须要具备独立生活的能力，因为需要完全依靠自己管理吃穿住行和学习，所以自我管理能力就变得非常重要，能否具备这些优秀品格及个人素质，是保证留学成功又一大关键因素。　　　　在国外很多城市交通并不便利，如果有想开车的同学可以带着自己的驾照去做公证转换成国际驾照，这样不论是租车还是买车都很方便。　　　　在国外大学中有很多有趣的社团活动，大家可以找到自己喜欢的社团并报名参加。这样可以有效的丰富课余时间，也可以从社团中锻炼自己的领导力和交涉能力等。　　　　　　海外高中时期很多留学生都可以选择住在当地人家中，而这些家庭就叫“寄宿家庭”，在寄宿家庭中他们会教你当地国家的文化，也会带你参加当地的活动，当然也会给你一些“家规”但是这些家规都为了让你更好的融入当地社会。在这种各种需要你说英语的情况下，口语、口音、单词量会在不知不觉中快速提高。　　缺点：在寄宿家庭中食物都比较单一，早餐多数为冰牛奶麦片等，晚餐也都没有什么花样。想念中餐的同学们建议还是多学学烹饪。　　　　宿舍分两大种，Catered和Self-catered。　　Catered会提供早晚两餐，Self-catered又分为：Studio：自带卫生间，自带厨房；En-suit：自带卫生间，公用厨房；Standard：公用卫生间，公用厨房。　　住宿舍的好处：可以结交来自世界各地的人，更好学习英语和不同国家文化。不需要担心任何水电费的问题。宿舍内一切家具都很齐全不需要额外购买，并且门口都会有学校配备的保安，相对比较安全。　　缺点：需要亲自下厨，宿舍通常为2-3人需要适应室友的生活习惯。厨房是和其他人share的。　　　　住腻了宿舍后都会选择自己租房或和朋友合租，海外租房，地域，价位和人员选择上有很强的自主性，在家里你可以买各种喜欢的东西装饰。有的房东还允许养宠物，不过一切都要参考你的租房合同！每一项都会列的很详细，如果有不懂的一定要询问房东小心被“莫名其妙”扣款。　　缺点：但自己租房的风险很大，有可能遇到骗子（比如骗了定金不给钥匙消失的），有可能遇到不良房东（东西坏了不给修，定金不退的）。（王雨欣／文）　　实习编辑：王雨欣 责任编辑：赵润琰