　　原标题：香港小学午餐盒饭钠含量超标63% 卫生署促逐年减　　据香港《大公报》报道，香港卫生署调查发现，香港小学午餐盒饭钠含量继续下降但仍超标，钠含量平均达818毫克，比儿童午餐标准500毫克超标63%。署方要求盒饭供应商按年减钠5%，10年后达标。有盒饭供应商称，有营养师专责调配健康盒饭，用天然香草熬制酱汁，减少用盐。　　据报道，香港卫生署今年1月随机抽取26所全日制小学调查，收集100份一年级至三年级的午餐样本。发现每份午餐平均钠含量达818毫克，达到今年少于905毫克的减钠目标，较5年前减14%，过量摄入会增高血压风险。　　调查指出，共89份午餐超标，当中3份更超出每日建议摄取量上限1500毫克，分别为蒜汁杂菜金菇鲜腐竹乌冬、焗低脂芝士汁猪肉丸宽条面及莲藕炆粗斋饭。署方建议降低肉类比例及提高谷物类比例，如白饭添加至少10%糙米、粟米等高纤谷物。　　卫生署助理署长冯宇琪称，要顾及学生口味喜好，若一下子调高减纳目标，或会增加厨余，因此仍按每年减钠5%为目标，10年后可达标。12家盒饭供应商提供的减盐饭款由去年280款增至超1200款，参与减盐计划的学校也增至480所，占全港小学约83%。　　圣公会圣雅各布小学校长张勇邦称，学生的口味有调节空间，但要长期养成习惯，家长的配合也很重要。注册营养师潘德翘称，盒饭可减少酱汁、加工肉类等分量，或以柠檬、胡椒等低钠食材取代盐。　　一盒饭供应商总经理称，盒饭以天然香草熬制咖喱汁、日式汁等，并减少高钠含量食材。今年会提供4款营养饭盒，减钠餐款比例也由20%增至35%，预计可达来年减纳5%的目标。另一盒饭供应商经理称，80%盒饭已达署方指引，但大幅减钠困难，学生未必能接受。　　责任编辑：润琰