　　原标题：美国高校理事会回应“使用旧题”：不影响SAT成绩　　据美国侨报网报道，对于在8月25日SAT考试中“使用旧题”的事件，美国高校理事会(College Board)回应宣布，将不影响此次SAT考试的成绩，将于9月7日如期公布成绩。部分高年级以及成绩好的考生们大大松口气。　　SAT(Scholastic Aptitude Test，学术能力测验)考试主办方高校理事称，为了保障SAT考试的保密性，将不针对近期发生的“考题使用问题”发表任何评论，8月25日上午举行的SAT考试有效，大多数多项选择考题成绩将如期于9月7日公布。　　同时，高校理事会还表示，“在成绩公布之前，所有的SAT考试部门对于每一步的操作都控制得很严格，这也包括对考试成绩的统计分析。如果，我们认为考生们获得不公平的优势，我们会适当采取措施，包括取消考试。对于具体个案，可能会不允许他们再参加高校理事会的考试。”　　看到这一消息后，一些很不希望成绩被取消的考生们大大松了一口气。　　有一些利用了整个暑期都在喜瑞都市SAT补习班恶补成绩的学生，之前很担心考试成绩会被取消。一位高年级华裔考生之前在知道此次考试使用了旧题目后很着急，因为不知道该问谁，表示只能给培训班写信，询问情况。　　另一位考生则干脆直接电话打到高校理事会询问，想了解他们会如何处理，虽然没有接到回应，但是表达了她的期望。“我这次考得很好，我没有做那套题，我等着以这个成绩提前申请梦想大学，千万不要取消，否则太麻烦了。我之前的成绩都应该没有这次好。”　　一位印度裔考生Mansi，虽然是低年级，但是她认为自己在此次考试中表现很好，在没有得知消息之前，也很不愿意成绩被取消，“我没有练习过那套在网上发布的练习题，不想因此事件受牵连。千万不要取消这些成绩，我很担心。”　　这些在本次考试中预计成绩佳的孩子们，一方面希望不要取消成绩，一方面希望主办方采用“调整曲线”调整成绩时，不要调得太厉害，严重影响成绩真实性。　　一名华裔学生说，“我相信毕竟是少数人做过该套试题，况且做过的学生也并不知道这就是考题，他们并没有故意‘作弊’，如果成绩好，只能说他们运气好了。现在是希望Curve方面能做得更加科学些，不要让少数人的特好的成绩牵连到大多数人的正常成绩。”　　在高校理事会发出回应不久后，所有在喜瑞都市SAT补习班补习的学生及家长们都收到了统一来信。补习学校表示近期收到很多问询，因为8月25日SAT考试使用了旧题的事情，“如今高校理事会只对成绩进行了说明，并不回应‘使用旧题’一事，也完全无视争议，说明理事会并不愿意就是否有谁犯了错做回应。除了高校理事会，其实各高校的反应也很重要，也要看他们是否承认这次成绩，好在，目前为止，还没有任何高校公开表示将不接受这一次考试的成绩。我们希望考试成绩不要取消，不要给大多数学生带来麻烦。”　　早先，据华裔考生透露，在8月25日上午举行SAT考试后，很快被考生们发现此次考试早已经被“泄题”，使用了亚洲区2017年10月的旧考题，四部分题目(多项选择题)几乎一模一样。整套题目曾被发布于网上供考试练习，一些华裔学生在微信圈中曾看到或下载练习。此事被发现后，考生一片哗然，议论纷纷，担心是否会取消考试，是否“分数调整曲线”(Curve)会很大程度地影响到个人成绩。　　责任编辑：润琰