　　原标题：中国游学生赴美夏令营溺毙案 警方：无人须担责　　据美国《世界日报》报道，由湖南长沙赴美夏令营的15岁高中生梁博伦(Bolun Liang，音译)，8月初在开营前一天和同学玩闭气游戏，溺毙于寄宿家庭游泳池，记者14日致电隆诺克警局，警局回复，这是场意外，没有人必须为此事担责。　　隆诺克郡警方发言人艾米威特科(Amy Whittaker)表示，事发当天，梁博伦正和另一男孩比赛闭气，寄宿家庭的父亲就站在池边照看两人；之后男孩游到泳池浅水区(shallow end)，梁博伦仍在水下、坐在池底，并用手捏住鼻子；寄宿家庭父亲看到梁博伦手松开鼻子，认为他在水下待得太久，入水带他上岸后施以CPR急救，其妻子则报警，但送医后仍不治。　　威特科说，警方已完成调查结案、未发现犯罪迹象，不会对谁控罪。　　负责夏令营活动的North Cross School校长普罗克特(Christian Proctor)表示，警方已确认这一悲剧为意外，事发后从未向该校问话。他还说，该校与中国学生情感深厚，很不希望看到这样的悲剧发生，也不希望这一悲剧影响到本地寄宿家庭，毕竟往常孩子们最喜欢的部分也是寄宿家庭。　　普罗克特表示，校方给突然失去朋友的孩子们安排了心理辅导，他们恢复的比想象中快，已于10日结业离开，通常会继续在美东大城市游览再回国。　　现读高二的梁博伦是参加国内高中与北京新航道组织的夏令营，由Roanoke当地教育机构“Global Placement Strategies”(GPS)及私校North Cross School接待，夏令营为期一周，而意外发生在夏令营开始前的周末。　　普罗克特说，GPS受雇于北京新航道，负责在Roanoke找寄宿家庭，North Cross School只负责校园夏令营活动，包括即兴喜剧表演课、烹饪课、运动等，游泳不属其中。　　North Cross 学校除了接待中国学生，也面向当地学生办夏令营，每周一人500美元，只包括学校范围的夏令营活动，校长说，他并不清楚这批中国学生整个夏令营的收费。　　GPS创始人穆老师(Rikky Mu)表示其公司接手的夏令营团此前从未发生类似事件。记者14日再度致电穆老师询问责权，截稿前无人回应；梁博伦所在的寄宿家庭也对意外不予置评。　　根据GPS网站，该机构成立于2012年，主营业务包括美国夏/冬令营、初高中美国留学服务、大学/研究所留学美国、中美联合办学；该机构与North Cross School联合举办夏/冬令营已有6年历史，去年参加夏令营者超过200人。　　实习编辑：朱子发 责任编辑：赵润琰