　　原标题：AP历史之AP美国历史的备考攻略　　AP作为美国留学的预科，其中有一门是AP美国历史，中国学子对AP美国历史并不是十分精通，觉得AP美国历史难，因此很多同学在AP美国历史考试上摔了跤。　　AP美国历史难倒了多少人？今天这里仅仅分享一下当初AP美国历史准备方案以供大家参考，希望对大家AP备考有所帮助。　　本人考过的AP有美国历史，在这里主要介绍一下美国历史的状况。　　　　美国历史是文科AP中难度系数最大的一门课（个人认为这一门课的难度系数大约是经济学，微积分，统计学，心理学的总和），但也基本上被所有大学承认，而且庞大的阅读量和史实积累对sat都有很大帮助。美国历史的主要难点有：庞大的基本史实，十分考验思维的选择题，和费笔费手费脑细胞的Essay。AP美国历史考试中，要在55分钟内写完80到选择题，然后在130分钟内写两篇Free Response Question，每篇2版左右，一篇Document Based Question，每篇一般4-6版。　　准备周期：自学的话建议提前一年，有老师带的话建议提前七个月。　　　　这一门课没办法偷懒，不建议直接用Princeton，Kaplan，或五分制胜的书，这些书上的基本史实不全，分析不够透彻，复习阶段可以用但学习阶段千万用不得。建议大家别偷懒，我当初用的是 “Understanding the American Promise—A Brief History of America” Leslie给的书，全书900来页，（一点都不Brief）花了三个月才读完，但读完后基本在知识点方面就没有疏漏了。　　　　在这里仅仅分享一下我当初的准备方案以供大家参考：　　Step I：看书，900页的书3个月看完，不做笔记，不画杠，逐字逐句地细度，追求的是连贯性，注意事件之间的联系　　Step II：做归纳，先以总统为线，做一次归纳，特别注意把每个总统任期内颁布的重要文献（法律，演讲，论文，etc）要归纳一遍，总统的顺序是必须要背的。　　Step III：继续做归纳，这一次做宪法，把每一条宪法修正案的颁布时间和内容抄下来，整理好，和总统线对上号，然后不要忘了制宪会议，那个一定要单独拿出来研究，原版宪法的七条Article的内容必须要背。　　Step IV：还是做归纳，这一次做最高法院的landmark case大全，建议到维基百科上去找，要他们的时间，首席法官的名字，背景和结论，教材上的都有点不够全，总共有60来个判决案，特别注意Marshal Court 和Warren Court 的案件　　Step V：你猜对了，继续归纳，这次做社会事件的，什么罢工啊，游行啊，战争啊，发明啊，开会啊，宣言啊之类的。原则是：教材上有的，你笔记上就必须要有，前因一定要搞清，后果反倒不那么重要。　　Step VI：最后一次归纳，这次归纳米国历史上若干个文化运动的代表人物和他们的作品。这个东西你不做也无所谓，因为这真的是碰运气。我背了4版的作家和作品，结果到考试的时候还是碰到了一个我听都没听过的家伙。　　Step VII：如果你还有时间的话，可以去看一看历届总统的就职演讲，把一些重要宣言也都读一读，可以大大提升你对美国历史的理解，增加你的作文中的干货，而且在选择题中会有意想不到的作用哦（考试的时候，有一个题目问以下这段话最有可能是谁说的，我一看，发现是肯尼迪的就职演讲，当场笑了）　　Step VIII：好了，你现在可以开始刷题了，请把你所有能找到的题都刷完（相信我，并不多），先刷选择题，想考五分的话选择题要接近全对，先不用急着写作文，先把选择题摆平再说。作文留到最后两个星期再玩命刷。遥想当年，我在考试前的最后五天写了28篇作文，二十篇FRQ，8篇DBQ，写废了不知道多少只笔。　　Step IX：去趟教堂，玩玩电脑，吃个饭，洗个澡，睡个觉，准备去考试　　Step X：买好巧克力，中途补充营养　　注：美国历史没有明确出题范围，可以说只要是美国历史上发生过的事，他就有可能考，所以不要相信备考资料，想考好唯一的办法就是广泛涉猎，下扎实功夫。在做归纳的时候，建议从以下渠道收集资料： 一。教材 二。老师上课的笔记（如果你跟老师上了课的话） 三。维基百科，英文版，中文版的内容还不如百度百科的全。 每做一次归纳，最好都走一次书，因为是速读，所以一个星期可以读完，我当初一个星期做完一条线，和在一起看了三四遍书。　　　　选择题部分的话是50分钟做80个题目，基本没有多余时间，做不完很正常，所以考前一定要多练，要不然速度跟不上。碰到不会的画个圈，先填上。心态一定要稳，不会做（或者干脆读不懂题）很正常，因为他的出题范围实在太大了。　　写作部分的话是十分钟研究材料，120分钟写。材料形式极多，我接触的就有报纸节选，社论，照片，漫画，人物肖像（别问我这个要怎么用），统计图表，当然，还有名人演讲；材料总量不确定，我见过的最多的一次，给了16个文字材料，2张肖像和一张漫画，最少的一次只有一张照片（一群人排队领救济，讨论经济大危机对美国社会的影响）。120分钟写八版左右的东西，不把手写废根本别想写完，当然，前提还是你的构思时间约等于0，所以你必须在考前大量练题，练到不管碰到什么材料，一看标题，脑海中就自动出现5，6个事例。　　FRQ会让你4选2来写，一般会要你evaluate a statement（agree or disagree），切忌中庸路线，切忌道理论证，一定要用史实来支撑你的观点，一个FRQ要有3个以上的事例支撑，而且一定要分析，要和你的观点联系上，对事例要有简单的解释（可以考虑在史实下面画条线，帮阅卷老师强调一下）。　　DBQ会要你Discuss Something，一选一，尽量把材料都用上，具体的使用方法自己到网上找范文去吧。别的和FRQ都差不多。　　语言上奉行KISS原则（Keep It Simple & Stupid），不要担心文法，拼写错误，老师不会给你扣分的（语病连篇者除外）。　　最后，不要在试卷里夹钱，我的老师说他有一次改卷子的时候发现了一美金，上交了，然后卷子移交给了另外一个人（听说还是给了个超低分）　　以上就是AP美国历史5分秘籍，希望考生们可以认真学习。　　本文转自美擎国际学科教育的博客点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：宁珊 责任编辑：赵润琰