　　中新网8月31日电 综合华媒报道，当地时间8月30日下午，由菲律宾移民局和岷里拉市政府组成的联合队伍突击岷里拉华人区岷伦洛的11/88商场，并逮捕了20名中国人，其中15人为男性，5人为女性。　　菲律宾移民局官员称，这些中国人是因为在商场二楼和三楼的店铺内卖东西而被捕。他们被带到王城内移民局总部内接受问话和调查手续真伪。　　事发后，中国大使馆贾岩领事、商总外交组主任、华助中心副主任施超权和商总律师立即赶到商场和移民局交涉并协助被捕华人，同时也有热心人士送晚餐到移民局给被拘留的同胞。　　据报道，与菲律宾移民局行动队长进行交涉得到的答复是，移民局将尽快对被拘押人员进行身份核实，如果居留手续等没有问题，或于31日获得释放。　　使馆代表对移民局官员提出要人道执法，不得对被拘人员进行人身伤害，要求尽快核实，尽速处理，使馆方面也和被拘人员进行了沟通，希望他们配合移民局的调查，使得事件早日得到解决。　　据移民局官员说，他们手头上有这些中国人在商场内从事零售业的证据，并且已经监视一段时期。这些被捕的中国人被怀疑非法从事零售业，目前移民局正在核查他们的身份和手续。　　据悉，在被拘捕的20人中，其中有3人持有菲律滨护照，其它的则包括持有特赦字，工作签证等手续，具体核实结果，可能要下周才会得知。　　另据商总外交委员会主任施超权介绍，他在与移民局官员的通话中了解到，移民局已经于8月28日前往武六干省进行调查，有可能也会对那里的外国人采取行动，而主要的还是针对华人。　　移民局官员透露称，类似的抓捕行动可能成为“常态化”，或许再隔一两周时间就会进行，而且范围不局限在马尼拉地区。　　为此，有关方面的人士提醒在菲律宾的中国公民要加以防范。　　报道指出，这是移民局在本月内第二次在华人区商场采取拘捕中国人的行动。移民局人员8月14日在999商场拘捕了74名中国人和一名印度人。　　移民局在第二天释放23名被捕中国人，之后释放第二批5名中国人。另外9名中国人和一名印度人近日获准保释。　　实习编辑：王尧 责任编辑：王颖