　　美国侨报网刊文称，2018-2019新学年开始，尔湾学区新增开放了第40个校区，卡丹斯公园学校（Cadence Park School），也是学区第四所包括幼儿园到8年级（K-8）学生的“一条龙”校区。　　文章摘编如下：　　随着过去近十年来尔湾市新移民人数的逐年增加，尔湾城市发展随之迅猛推进。2013年以来，为缓解尔湾北部5号高速公路以东诸多新建社区教育资源日益不足的现状，尔湾市学区陆续建成开放新校园，或动工修建新校区，以解决尔湾市不断增长的人口和学区饱和膨胀的压力。目前，尔湾学区学生人数超过3.4万名。　　据尔湾联合学区教委介绍，卡丹斯公园学校于去年9月7日破土动工修建，旨在服务于尔湾大公园地区的居民，包括尔湾北卡丹斯公园小区和帕乐宿公园（Parasol Park）小区。新学校保持尔湾校园的装饰艺术风格，占地13英亩，8月开学前已建成，目前正式启用，学生顺利开始上课。如此，尔湾市目前已有的各级学校增加到40所。　　学区表示，尔湾学区多年一直是全美表现最好的学区之一。这所教育设施先进的新学校，将延续尔湾学区的卓越传统，特色和功能兼具设立创新实验室，包括附加视频制作室的创造者空间。空间配备有水槽和对外的卷门，以创建灵活的学习空间。其次，也有带有自然光窗户的图书馆，图书馆内设有专门的讲故事空间，也可以作为小型的活动区。　　另外，一至五年级的所有教室都将与学生课内活动空间直接相连。六至八年级设有户外的圆形剧场（配有小组指导区），户外科学活动空间和花园。以及校园内所有年级的室外活动空间，健身房等。　　尔湾联合学区教委主席格拉斯齐（Ira Glasky）表示，从头开始建立学习机构，对于社区来说机会难得，因为这是建立新学校和新学校文化的机遇，是在为子孙后代创建教育基础。对于卡丹斯公园小区的学生来说，他们有幸走进全新的校园，非常值得庆祝。　　根据尔湾学区教委的最新信息，目前，另一所新校区洛马里奇小学（Loma Ridge Elementary School）也已经动工修建，预计于2019年8月前建成开学。洛马里奇小学将成为尔湾市第24所小学校区。　　除了刚刚开学使用的卡丹斯公园学校及正在兴建的洛马里奇小学，尔湾市自2013年开始陆续建成的全新校区包括：杰福瑞道初级中学（Jeffrey Trail Middle School，2013年建成开学），萨普莱斯村学校（Cypress Village，2014年8月开学），帕托拉泉学校（Portola Springs，2015年8月开学），灯塔公园学校（Beacon Park， 2016年8月开学），帕托拉高中学校（Portola High School，2016年8月开学），东林小学（Eastwood Elementary School，2017年8月开学）。　　实习编辑：王尧 责任编辑：王颖