　　原标题：澳大学面临中国高校竞争 大量亚洲年轻人赴华留学　　（澳大利亚广播公司8月16日文章）    随着亚洲新兴国家尤其是印度和东南亚国家的中产阶层迅速壮大，这些国家的大量年轻人正在构成“诱人”的21世纪市场。然而，就吸引这些年轻人选择到哪里留学而言，澳正面临越来越激烈的地区竞争——来自中国。在中国高校就读的东南亚人和印度人正迅猛增长。　　中国的吸引力之一在于较低的学费和生活成本，虽然北京正提供许多奖学金，但更深层次的文化因素也在发挥作用。在华印尼学生对中国电商和高铁的超级现代化心驰神往，他们表示，在华留学将帮助他们创业并降低国内失业率。中国在他们心目中的形象——伟大文明、快速现代化大国以及相对容易获得奖学金的文化——正在吸引大量亚洲年轻人赴华留学。　　如今，在澳国际学生人数已打破纪录，这很容易令人断言澳作为地区高等教育大国的地位“坚不可摧”。然而，这种看法或将很快像此前所谓矿业繁荣将永远持续的观点一样目光短浅。在澳亚洲学生已表达对其教育的不满。许多人对其在澳遭受的社会孤立感到遗憾：大多数国际学生生活在与澳洲学生没有交集的“平行社会”中。与此同时，如今中国的许多高校正向新方向进发：将国际学生和国内学生的宿舍和其他校园设施融为一体。　　亚洲国际学生还对他们眼中江河日下的澳洲高校质量日益不满。澳高校已经历长达40年的预算削减，且仍看不到尽头。与此同时，中国的高校拥有越来越令人印象深刻的图书馆和实验室，以及学识越来越令人折服的教授学者。大学教育概念的商品化和琐碎化已使澳洲高校沦落为“学位工厂”。如果中国——世界工厂——将在高等教育领域表现得更出色，人们会感到很意外吗？　　实习编辑：朱子发 责任编辑：赵润琰