　　原标题：新加坡留学生看过来 这些卡你一个都不能少　　据《新加坡眼》报道，马上要开始留学生活的你们，知道来到新加坡都要准备什么吗？马上送你们一份新生入学信息大礼包，教你们打开留学生活的正确方式。　　　学生准证（Student Pass）是所有在新加坡留学生必须要具备的一种证件，不仅是你们多次往返的长期居留证，也是你们在新加坡合法居留的身份证。来到新加坡完成了体检和学校学院的注册之后，记得一定要去新加坡移民局ICA（The Immigration & Checkpoints Authority）大楼办理学生签哦！凭这个学生准证，在新加坡留学期间就可以自由出入新加坡并且不需要另外的签证了。　　STP的办理，需要提前在线预约挂号。由于开学季，办理学生签的人特别多，所以建议大家在入境新加坡之前拿到IPA letter后便可以开始预约STP办理啦。大家可以前往新加坡ICA的官网上办理预约，在进入预约系统网页的服务项里选择”Completion of Student’s Pass Formalities ”。　　（STP预约办理网址：https：//eappointment.ica.gov.sg/ibook/index.do ）　　在页面上需要填入FIN of student 和e-Appointment ID信息，如果不记得，可以去找你的IPA letter，上面都有记录。　　完成好预约后，建议在预约办理时间的那天最好提前一个小时携带相关材料到ICA大楼办理。需要带的材料有：　　1。带有学院盖章的IPA letter；　　2。护照原件及复印件一份；　　3。近期护照大小照片一张；　　4.eForm16打印件一份；　　5.STP保险费等缴费凭证（90新币）；　　6。体检报告（必须在学校指定医院进行体检）；　　7.STP协议书一份；　　8。入境卡。　　记得出门前要仔细检查是不是带齐材料了，如果实在不小心忘带复印件，但带了原件，不用担心，ICA大楼附近有复印的地方。一般来说，当天去办理就可以拿到STP啦，就有可能碰到人多时，等待办理的时间会有点长。　　　新加坡主要有三家电信公司Singtel（新电信）， Starhub（星和）， Mobile One（M1） 。三家运营商都有各自的SIM卡出售，SIM一般都是3G，自带一定的上网流量，免费短信和通话时间，不同的运营商有不同的优惠项目。　　那到底选择哪家公司电话卡呀？只能告诉你在这三家公司中， Singtel使用人数最多，信号较好；StarHub一向以廉价平民著称，有着全岛唯一的按秒计费的特色服务，对于精打细算的同学是一个非常不错的选择； M1率先提出情侣号码，针对热恋的同学们，情侣号码间通话享有难以置信的低价。　　新加坡电话卡在新加坡的樟宜机场、邮局、7-11便利店和电话卡代理商都有出售，记得一定要带上护照，因为新加坡的手机卡是采用实名制的。　　中国的手机带到这边是可以用的，但需要换SIM卡。这里所有的卡都自有三种大小规格，同学们不用担心自己的手机用不了。新加坡电话前面加65，后面就是你8位电话号码，如果要拨打中国号码，记得在电话前加019，收费和本地话费一样。　　那购买完电话卡后以后怎么充值呀？ 最方便的方式就是网上充值了，如果你买的是singtel的电话卡，可以在手机上下载安装Singtel Prepaid hi！APP，登录你电话卡的账户就可以在网上完成充值，购买流量套餐和国外漫游套餐等服务，还可以帮别人充值。另外，你也可以通过拨打*100#的短信服务根据菜单提示来选择办理这些服务。　　　新加坡有两种可以在交通上使用的卡，万捷通卡FlashPay和易通卡ezlink。FlashPay是由新加坡星展、大华、华侨银行联合出品的储值卡，有效期为7年。而ezlink是官方捷运公司出的储值卡，有效期为5年，可以在各地铁站的人工窗口购买。这两种卡的工本费都是5新币，不可退还，都需要预存至少7新币，是为了卡充值后就可以在公交车和地铁上使用。如果你离开新加坡，卡内剩余的钱可以在任何地铁站的乘客服务中心办理退款。　　新加坡公共交通还挺发达的，主要是地铁和公交。地铁有5条已经通车运行的线路：南北线（红线）、东西线（绿线）、东北线（紫线）、环线（黄线）、滨海市区线（蓝线）。地铁线沟通南北，贯穿东西，基本上覆盖了新加坡各个区域。地铁的首班车大都在05：30前后，末班车在24：00前后。如果你的交通卡里的余额少于3新币时，就不能进地铁站了，只能去地铁站购票机器那边充值才可以进站乘坐地铁。？　　大家一定要注意，新加坡的公交是不会报站的！只有在有人按铃或乘车的情况下才会停车。初到新加坡，你们可能会对周边环境还不是很熟悉，建议乘坐巴士时一定要用Google map，可以实时导航乘坐的公交的位置来知道要在哪一站下，就可以避免坐过站的情况发生。别忘了乘坐公交时上下车都要刷卡。　　在新加坡乘搭公共交通换乘可是有优惠的哟！如果是有效转乘，你可以看到打卡机器上都会出现 “TRF” 的字样。那什么才是有效转乘呢？　　有效转乘有以下要求：　　有效换乘最多为5次；　　每一次换乘时间必须在45分钟以内；　　从第一次乘车算起，有效时间为2个小时；　　巴士转巴士的话，必须是不同车号的；　　有效转乘内，只能乘搭一次地铁。　　而无效转乘有这些：地铁转地铁；地铁和轻轨之间的转乘；转乘同一车号的巴士；转乘圣淘沙和夜间巴士；已经有了巴士，地铁，混合优惠直通卡；转乘5次以上。　　其实这两种交通卡不仅在乘坐地铁和公交使用，它们还可以在便利商店使用，这一功能是不是很666呢？但目前支持FlashPay的商家偏多，而ezlink的使用者可参与ez Rewards，通过累计积分获取购物折扣优惠。另外，ezlink也可以使用在出租车上，但需要支付额外费用，大概是20%。　　　　如果你想在新加坡办理银行卡，通常需要准备的开户资料有：护照、学生签证、居住证明（或是手机月结账单、水电费账单等，只要上面写了你的地址也ok）、起存资金。刚来新加坡时，学生准证也需要时间才办理完拿到，有些学校里面的银行Branch是可以用IPA letter以及Offer letter开户。　　但在新加坡，持学生准证的外国人是不能在新加坡办理信用卡的，需要至少拿到EP且薪水达到一定额度才可以办理。所以可以在这里办理借记卡（Debit Card），平时逛街、网上购物、买机票和出国都能用，你存多少钱，就消费多少。新加坡的借记卡和中国有点不一样，一般带有Visa或者Mastercard标志。而在中国通常只有信用卡和高端的储蓄卡金卡才有这两个标志，有了这些标志出国游消费刷卡不用担心刷不了。　　比如，如果你在OCBC开户办理了银行卡之后，可以在手机上下载安装它家的网上银行APP，这样就可以很方便地管理你的账户，像转账还钱等。也可以在OCBC官网上登录你的账号，一样可以上网上银行来管理你的账户或是办理一些业务。　　新加坡借记卡不仅拥有Visa/Mastercard通道，而且一般也是兼容NETS，也就是新加坡的“银联“，在新加坡通用的一种结算通道，通过nets的终端可以在不同银行的账户之间转帐，但是在国际上就毫无影响力了。所以通常你在超市消费的时，会被问刷卡走哪个通道。如果你用Visa/Mastercard通道，是免密码支付，而走NETS通道，就需要输入密码支付。　　新浪声明：此消息系转载自媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：宁珊 责任编辑：赵润琰