　　小编为大家带来日本留学生回国后如何申请学历认证，希望对出国留学的同学有所帮助。　　目前，日本大学质量良莠不齐，很多都是没有办学资质的“野鸡大学”。因此，用人单位在聘用日本归国人员时都需要提交学历认证报告。很多在日本大学毕业的学生在准备回国就职前都很关注如何申请学历认证的问题。　　申请日本学历学位认证书所需材料：　　1。 一张二寸彩色证件照片（蓝色背景）；　　2。 日本学历毕业证书和学位证书的原件及复印件；　　3。 大学学年成绩单原件及复印件；　　4。 毕业证书和成绩单的中文翻译件原件（须经正规翻译机构（公司）进行翻译，个人翻译无效）；　　5。 高中毕业证原件和复印件；　　6。 申请者留学期间所有护照（含所有留学期间的签证记录及出入境记录）原件及复印件；　　7。 中国驻外使（领）馆开具的《留学回国人员证明》原件及复印件；（注：这个材料补办起来非常麻烦，建议大家回国前事先申请好。）　　8。 申请者亲笔填写的授权声明。　　申请地点　　请查询官网，上面有各省市申请的地点，可以分为现场申请和邮寄申请。　　特别需要注意的一点是，申请学历认证之前一定要在官网上先注册，这是经验之谈。因为每天去申请认证的人都特别的多，到了认证处后如果没有注册，就会重新排队让您先注册，这样就会耽误时间。还有上面所提到的翻译，我建议到认证处去翻译，虽然费用上比门口的翻译小店要便宜，但是认可度是绝对没有问题的。　　　　　　责任编辑：赵润琰-WYX