　　原标题：李乐遥：规划先行才能实现梦想（留学记）　　参加综艺节目、获得美国南加州大学、加拿大英属哥伦比亚大学等6所高校的录取通知书——来自湖南的姑娘李乐遥，即将踏上留学征程。　　　　“英语已经是我生活的一部分。”说到英语，李乐遥如是说。她从小就喜欢看英语动画片，“尽管没有字幕，但我尝试去理解”。　　李乐遥和英语的缘分源自一次出国旅游。读小学六年级时，因为考试成绩优异，父母奖励她去马来西亚旅行。到达马来西亚后，李乐遥因水土不服身上起了疹子，家人四处寻找医疗点。因为语言不通，一家人只能用“蹩脚”的英语与当地人交流。尽管如此，很多时候他们只能干着急。“就是这次经历，让我有了学英语的动力。”李乐遥说。　　升入初中后，李乐遥的英语水平突飞猛进。她笑着说：“当时感觉外教特别帅，所以总去找老师聊天，哪怕说得不流畅也不害怕。”2014年暑假，李乐遥赴加拿大游学1个月。这次游学经历也让她萌生了出国留学的想法。　　谈到学英语的“秘诀”，李乐遥坦言：“作为一门语言，英语是交流工具，只有多交流多沟通即多使用，才能提高英语水平。”　　　　“因为各种原因，父母不同意我去国外读高中。但承诺只要我努力考取国外高校，就同意送我去国外读本科。”2015年，李乐遥考取了湖南株洲长郡中学国际部，成绩一直名列前茅。同时，李乐遥还注重培养兴趣爱好，街舞、音乐、篮球……她都喜欢，但对她影响最大的还是美式辩论。　　“我热爱辩论。参加辩论的经历对我申请国外院校帮助很大，也对我的学习和未来规划有很大影响。”李乐遥说，“首先，参加辩论对我提升英语听、说、读、写水平帮助很大。其次，它提高了我自主学习和探索的能力。”　　参加辩论也让李乐遥的未来规划更加明确。“我曾经遇到一个辩题是‘海洋探索和太空探索哪个更重要’，在收集资料的过程中学到很多关于环境危机和能源保护的知识。”这也成了她本科选择环境工程专业的重要因素之一。　　据李乐遥介绍，她从高中起开始接触美式辩论，2016年参加NSDA（全美演讲与辩论联赛）日本总决赛，选手来自世界各地；同年8月，她参加中国高中生美式辩论联赛总决赛。这些都为她敲开国外院校的大门奠定了坚实的基础。　　　　拿到6所国外院校的录取通知书之后，李乐遥综合考虑各种因素，最终选择到加拿大英属哥伦比亚大学读环境工程专业。　　对于出国留学，李乐遥认为，一定要有自己的规划。“首先，要准备充分——多去了解学校和专业，谨慎对比后再做选择。在选择的过程中需要坚持自我不被他人所左右。其次，要不断尝试新的东西，探索自己的兴趣所在，找到适合自己的路。”李乐遥说。　　今年8月底，李乐遥将到加拿大开始自己的留学生活，对于未来，她充满了期待。“环境工程专业是我最喜欢的专业。我未来的发展方向是新能源，希望能为地球环保事业作出贡献。”　　实习编辑：朱子发 责任编辑：赵润琰