　　原标题：意大利普拉托华人商业区街头商贩云集 引商家不满　　中新网9月3日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，意大利普拉托作为欧洲华人最密集的城市，华人社会的日常生活消费，直接带动了当地的市场繁荣。在短短的十几年，已经使皮斯托尔斯和法比奥•菲尔兹两条普通街道，变成了远近文明的商业街，成为了欧洲最繁华的生活消费品市场。　　普拉托华人商业街从服饰，皮具，家具，化妆品到日用百货应有尽有，街道两旁密集的海鲜品商店、蔬菜店、中国食品店、中餐馆更是数不胜数。每天来商业街熙熙攘攘的华人，总是步履匆匆人头攒动。人们大都喜欢到此买一些家乡风味的美食，带回一些时令蔬菜、水果和海鲜，与家人或亲朋好友小酌一番。　　普拉托华人商业街的繁荣与发展，在带动当地华人蔬菜种植业发展的同时，也滋生了社区商贩经济的发展。每天早晨，人们都会看到一些商贩肩扛车推，带着水果、蔬菜沿街摆摊叫卖。　　普拉托摊贩经济与开店经营在成本上具有天壤之别。商家的经营少不了的要支付房租水电、员工工资和政府税收；而商贩除养活自己外，无需支付其它过多的经营成本，其商品售价自然要比商店便宜很多。　　起初少量的商贩进入普拉托华人商业街，似乎对商家没有构成太大威胁。如今普拉托商业街商贩如云，就连意大利农场主也时常开着卡车，前来商业街兜售水果和蔬菜。令在此开店的华人倍感压力，抱怨当局对无照商贩治理不力。　　据悉，普拉托华人商贩沿街设摊兜售的商品，大多是蔬菜、水果和海鲜产品，价格一般要比商店便宜30%到50%，消费者还可讨价还价，具有商店无法攀比的价格竞争优势。　　普拉托华人商贩的发展，犹如华人经济的缩影，在“清理”和“取缔”的进程中，不断发展壮大。以至于普拉托当局在对待华人商贩的问题上，更多的是包容和放任。在无商家和居民举报的情况下，即便是巡警路过也很少干预商贩的叫卖。　　当地的一位居民曾不满商贩占据道路向警方举报。该居民表示，当警察赶来检查时，商贩立刻消失的无影无踪；警察走后，商贩照常回来做生意，好像什么事也没发生过。　　当地的华人商店业主则表示，商贩已经抢了商业街商店所经营的蔬菜、水果河海鲜产品大部分生意。目前，商业街华人商家呼吁，希望当局能够加强治理，维护公平竞争。特别商贩当街摆摊，严重影响了普拉托华人商业街的卫生环境和整体社会形象。（京莺）　　实习编辑：程诚 责任编辑：王颖