　　原标题：台当局新政被指为选举急着推出 遭私营幼教抵制　　据台湾《中国时报》报道，台湾行政部门首长赖清德7月底宣布准公共化托育（准公托）政策，全台私立托育机构、私立幼儿园一致决定不加入准公托。因私营者占台湾幼儿园的近7成，一旦串联抵制，将使赖清德的准公托政策难以推行。台湾学者指出，蔡英文当局为了年底选举，急着要把这项政策推出，事前却没有跟业者沟通。　　为了应对台湾生育减少，赖清德7月底宣布准公托政策，包括准公共化幼儿园政策，也就是当局和符合条件的私立托育机构、私立幼儿园业者签约合作，让私营者变成公共托育的“加盟店”，当局补助近8万个名额给2-5岁幼儿就读，一般家庭每月自付金额仅4500元（新台币，下同），和公立幼儿园的学费差不多，预计2022年可增为21.9万个名额。　　而根据台湾教育部门统计，2017学年度全台共有6323家幼儿园，其中，公立2041家，私立共4282家，私立占68%。　　不过，私营幼教团体完全不认同这项政策，明确表示，全台私立托育机构、私立幼儿园一致决定不加入准公托。因私营者想要加入准公托，必须同时降低收费、调高员工薪资。但是，幼教不是高利润产业，又不像非营利幼儿园有来自政府的数百万补助，“一定入不敷出”。此外，家长补助金是延后发放，孩子今年8月上幼儿园，当局11月底才会拨付补助，幼儿园如果没有准备庞大的周转金，就要先向家长收取全额费用，年底再退还。　　私营幼教团体认为，台湾当局把非营利幼儿园当成准公托政策的收费与薪资标准，对私营者根本就是一个“保证亏损”的收费标准，因此他们一致决定不加入准公托。　　台北教育大学教育经营与管理学系主任洪福财表示，当前台湾对私立托育机构、私立幼儿园的需求增大，供应量却不足，当局选择非营利或准公托政策，但对私营者来说，他们看不到利益，“招生也不是当局帮我招，场地也不是当局给我的，家长还是慕我名而来，我跟当局一起推行公共政策，到底对我有什么好处？”　　洪福财说，蔡英文当局为了年底选举，急着要把这项政策推出，事前却没有跟业者沟通。何况私立幼儿园不是只有一个样子，准公共化幼儿园政策对偏僻地区的私立幼儿园或许是一条活路，但是对台北市大安区等繁华地区的幼儿园就没必要。　　新浪声明：此消息系转载自媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：宁珊 责任编辑：赵润琰