　　原标题：《港大学生首入中科院实习：没料到工作强度如此大》　　在迎来人生第一份正式工作之前，香港大学机械工程系学生罗冠宇在中国科学院度过了历时6个星期的科学研究生活。这是首次有香港学生进入中国最高学术机构实习，罗冠宇与21位香港同龄人一起，近距离接触人工智能、区块链、大数据分析、软件开发等领域的前沿研究。　　罗冠宇近日在港接受中新社记者专访时表示，这次的中科院经历与他以往参与过的“走马观花”式实习大相径庭。他们在中科院导师、博士生的指导下，直接负责或参与一项全新的研究。“始终是自己负责的东西，想尽量把它做好。”他坦言，自己在去之前完全没有预料到会面临如此之大的工作强度。　　根据自身意向，罗冠宇进入中科院自动化研究所复杂系统管理与控制国家重点实验室。该实验室多从事人机交互，研究如何利用深度学习和大数据模式教导机器人理解人类所传达的信息。罗冠宇负责的项目是眼球追踪，希望机器可以在人眼看屏幕时就知道眼球视线具体落于何处，最终达到取代鼠标的效果。　　虽然从小就热爱科学，也曾在中学时参加国家教育部主办的“明天小小科学家”比赛，并首次代表香港夺下每年仅有三个名额的最高奖项“称号获得者”，但人工智能对于罗冠宇来说仍是崭新的领域。他告诉记者，自己参与的这项研究以后可能应用于家庭机器人，理想的情况是主人看向机器人身上的屏幕，告诉它想要什么物品，机器人便会为其捡取该样物品。　　研究过程涉及大量数据处理、反复讨论与不断尝试，罗冠宇从中学习到做科研必须严谨。这是通过一次碰壁经历得来的。数据处理分第一、第二、第三阶段，有一次做到第二阶段的四分之一时，他才发现第一阶段有数据出错，于是必须重头再来。“如果前期不小心，后面就会浪费很多时间。”这也是指导罗冠宇的博士生教会他的研究心得之一。　　罗冠宇本身的专业偏向飞机工程，首份工作在一家香港航空公司。在中科院的实践与见闻也让他思考如何将这些理念和技术应用于自己所在的飞机行业。“未来可能有更多想法出来。”他很满意这次实习经历的成效，觉得最大的收获是“负责一个研究课题的经验”。　　这也是罗冠宇第四次到访北京。由于早前已经使用回乡证办理内地银行账户，所以对他来讲这也是一次全身心体验内地移动支付、“出门不用带钱包”的生活经历。　　手机软件打车、共享单车、手机点外卖、团购电影票，罗冠宇都体验过。故宫、长城这类经典景点之外，他也到访798艺术区、三里屯、后海公园，并去清华北大见老朋友。　　罗冠宇唯一的遗憾是时间太短，眼球追踪的项目没能从头跟到尾，现在只能空闲时偶尔远程帮忙。“我们很多都是做到一半就中断了。如果有两三个月，有可能把它整个完成。”罗冠宇希望今后的中科院实习项目可以将时间延长，也盼望有更多平时接触不到的领域或机构向香港学生开放实习之门，比如航天航空、农业以及制造业等。（记者 曾平）　　新浪声明：此消息系转载自媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：宁珊 责任编辑：赵润琰