　　正值暑假期间，许多家长都开始计划给孩子安排各种课余活动，想尽可能丰富孩子的课余生活。送孩子去游学也自然而然的成了众多家长的选择。因此多次被评为世界上最佳留学国家的澳大利亚自然而然成为游学热门的城市。今天小编来给大家分享一下在澳洲游学的tips~　　澳大利亚地处南半球，国内的7月，那边正值冬季，气温在15摄氏度左右，如果准备在国内暑期的时候去游学，则需要准备一些比较厚的衣服。另外，澳洲冬季与北京仅相差2个小时，所以倒时差也不会感觉很辛苦。　　在游学前租房成为不少游学学子所苦恼的问题，下面来说说在澳洲游学期间租房有哪些选择？　　　　在国外有很多寄宿家庭都会限制洗澡的时间，并且在网络使用，作息时间都相对比较严格。选择寄宿家庭可能要面对很多“家规“但是却可以感受到浓郁的家庭氛围，并且可以帮助你更好的融入当地文化中去。　　　　不管在哪里生活apartment 都是比较安全的选择。因为年代比较近，设施比较好，比较有生活质量，一般是在city上学的同学最普遍的房型选择。但价格也是最贵的一种哦。　　　　在国外的house和我们普遍所理解的别墅不太一样。国外的house 空间比较大，起码有 200 平以上，三个房间以上，但是国外的 house 一般都年代久远，会有点小旧哦！但是house也是众多留学生的选择，一是因为可以住的人比较多，大家相互照顾相对比较安全。二是因为大家平摊房租会比较便宜。　　　　澳洲的大学基本都配备了学生公寓，但是很难申请得到，可能需要提前几个月申请，并且对比别的而言宿舍价格比较贵。但是优点是距离学校很近，并且很多学校会组织宿舍内部活动，方便结交国内外朋友。　　建议你在寻找住处时候，一定要弄清楚周围是否安全以及去学校交通是否方便。如果想知道这些讯息可以尝试在网上找找，或是询问当地租房群里的前辈，或者学校群里的学长学姐们。　　但在澳洲交通并不像国内那么发达，出门在外不管是上学、放学或者旅游，都需要用到车，为此租车也成为游子们所苦恼的问题。其实在澳洲很多城市都认可海外驾照，有国内驾照的话可以做一个驾照认证翻译，并且带上驾驶证原件就可以去租车了。　　一个国家的文化不仅体现在当地人的生活中，它更多的是融入到了当地的美食里。所以当说到去澳大利亚游学就不得不来说说当地的特色美食。　　　　作为快餐文化发达的西方国家，澳洲人对于汉堡的喜爱才最能反映真正的西方饮食精髓。而澳洲汉堡由于用澳式牛排和甜菜根制成，在秉承西方饮食文化本质的基础之上，标上了鲜明的澳洲标签。若想吃最正宗的Hamburger with beetroot，最佳贩卖点还是沿街的外卖餐馆和当地人开的小酒馆。　　　　在上世纪20年代 ，澳新两国都宣称本国以此菜作为荣誉餐点宴请当时著名的俄罗斯芭蕾舞演员Anna Pavlova。 但是如果你不是特别特别喜欢吃甜食的话，千万不要尝试这款甜品！它有一种在咀嚼一大勺白糖的口感，并且它的外层还很干，很脆。　　　　说到澳大利亚大家都会想到袋鼠，但是却不知道袋鼠在澳大利亚也是美食的一种。许多人都会说袋鼠肉的口感和牛肉有点相似，但是却没有牛肉吃起来嫩，并且膻味很重。以中国人的口味来说，袋鼠肉需要进行特殊烹制才行。不然光是闻着味道也会敬而远之。虽说品尝一下作为澳大利亚国兽的袋鼠肉，有一层文化上的滋味，但要接受这种味道却不太容易。　　　　澳大利亚的海鲜品种众多而且没有被污染过，味道鲜美无比，在所有海鲜中澳洲龙虾最有名气，所以去游行的小伙伴一定要尝尝传说中最美味的龙虾。　　　　不吃肉派不是澳洲人~不管是饥肠辘辘的早晨还是狂欢后的夜晚，来一个肉派才算实在。现在高档餐厅也有肉派，不过如果你喜欢简单点儿，配上番茄酱或者肉汁就可以开吃啦。　　说完这么多想必你对澳洲的生活也有了初步的了解。其实不管是游学还是旅游，不得不承认澳大利亚是个不错的选择。　　责任编辑：赵润琰