　　原标题：在澳大利亚，一个大学学位究竟值多少钱　　众所周知，生活在澳洲成本真的不低，一个留学生除了学费，每年的花费约在2.4万澳元左右，而随着每年毕业的学生越来越多，工作也越来越难找。我们不禁开始怀疑：学费高昂的学位值得吗？你拿到的学位到底值多少钱呢？　　近日，独立教育和职业信息服务机构Good Education Group（GEG）通过几种方法来判断澳洲大学学位是否得到了相匹配的回报。　　“许多学生会把毕业生就业率和毕业生起薪作为考虑选大学选专业的考量标准。” GEG数据和分析主管Ross White说。最新数据显示，本科生的整体平均毕业就业率大约在70％左右 ，该统计覆盖了澳洲所有大学。这个数字似乎表明，拥有学位的大学生肯定会有更广泛的选择。　　“起薪方面，从皇家墨尔本理工大学（RMIT）毕业生起薪50,000澳元，一直到昆士兰大学毕业生起薪61,000澳元，而全国大学毕业生平均起薪为56,000澳元。” 2017年10月，联邦教育部门一项调查发现，毕业后3年内，全职工作的大学毕业生工资中位数从56,000澳元增加到68,700澳元。　　短期内，有个大学文凭对就业会有一些好处，但不能成为长期饭票。 White先生表示，从纯经济角度分析，长远来看，某些澳洲大学学位达不到“物有所值”。　　“目前，还没有一个全国性公开数据能证明，大学毕业后是需要5年、10年、还是15年，你赚的钱才能和你的付出、你所取得的成就相匹配。“ White说。“收集这些信息背后的工作非常困难 ，但这项工作正在进行中。你可以回顾一下，你现在赚了多少钱，能否足以抵消你在大学上花的钱......这将是非常有价值的。”但澳大利亚职业发展协会（CDAA）主席Wanda Hayes表示，用金钱来衡量一个大学学位的价值，未免过于狭隘。　　“实际上，很多大学毕业生开始都会进入社会初级职位，而且这些职位的薪资并不一定高于没有文凭的毕业生。”Wanda Hayes说。 “但我们知道，一旦你进入某个行业，你有学位，你可以不断往上晋升，相反，如果你没有学位，你获得提拔的机会就会小一半。” Hayes还表示，拥有学位的人通常在其工作生涯中失业率较低，这也意味着比没有文凭的人能挣更多的钱。　　所以说，即使学费和毕业之后的薪水差很多，还有必要花费这么多去学吗？答案是肯定的。　　读书值不值钱，这个属于仁者见仁，智者见智的问题。在这个过程中，学习到的理论知识，遇到的良师益友，提升的个人专业素质都是不能用金钱来定价的。　　而在国外生活读书的几年，开阔了眼界，也更能接受不同的文化与价值观，个人独立生活的能力也得到了不小的锻炼，这些都是比薪水更重要的事情。　　实习编辑：朱子发 责任编辑：赵润琰