　　又是一年留学季，看着一个个面带笑容，拿着美国名校留学录取通知书的学生登上飞机的那一刻，小编也为你们高兴。　　美国高中留学申请这五个条件你必须知道：　　　　美国高中留学是9-12年级，相当于国内的初三至高三。国内学生初二毕业至高二在读学生均可申请入读美国高中。国内学生读完初二后可以直接申请入读美国高中9年级，而国内高二在读学生建议申请入读美国高中10年级。一般美国高中留学的最低年龄要求为14岁。　　　　美国高中对于学生在中国的成绩也会予以评估。一般会要求平均分在80分以上。一些好的私立高中，甚至要求学生的成绩在90分以上或者在全年级前10%。因此，学生国内的成绩好坏对于录取会有影响。　　　　一般而言，美国高中会要求国际学生提供英语标准化成绩，如：SLEP、TOEFL或SSAT。学校通过英语标准化成绩确定该学生的英语程度，以此来决定该学生是否需要参加ESL语言课程及相应年级和课程的选择。　　SLEP是专门设计给国际学生去美国念高中而设立的。这个是对国际学生最基本的英文测验，分数是20分到67分。根据分数将大致分为三个等级，就是初级、中级和高级。大约从20-45分是初级，45-55是中级，56-67是高级。　　如果SLEP测验的分数超过60分，那么说明这个SLEP所测验的水平很难检测出学生真正的英语程度，建议可以考TOEFL。因为SLEP只有听力和简单的语法和阅读测验，并没有像TOEFL（iBT）那样，听说读写四个方面都有涉及。如果英文的TOEFL（iBT）测验有考到79或者以上，则说明学生基本上已经具备了和美国同年龄的小孩同程度的英文能力，这样也就可以考虑选择不需要ESL课程的学校。　　申请高中的另外一个考试叫SSAT，美国高中入学考试，主要是美国当地学生进入美国私立高中的考试。TOEFL（iBT）考到79分以上的同学，建议可以去考SSAT。SSAT在国内有考试，目前是在上海。　　　　学校非常关心是否能够按时足额的收到你的学费，所以在录取时也会有所考虑，而且这还影响你的美国签证申请能否顺利过签。家长需要提供银行的存款证明，存款证明需要原件，各大银行均可以。去美国私立高中留学的家庭存款证明最好能在人民币100万元左右。　　另外，申请美国高中留学所需材料也极其重要　　　　IBT 成绩单复印件以及IBT 的网上ID 和密码（便于后期寄送官方成绩）/IELTS 成绩单复印件　　SSAT 成绩单复印件以及注册考试的网上ID和密码（便于后期寄官方成绩）　　SLEP成绩单原件（提供复印件一份）　　初中7-9年纪（初一-初三）的成绩单（中英文对照，加盖学校印章，装入学校正规信封，信封封口初也需要加盖学校印章）　　高中在读的成绩单（中英文对照，加盖学校印章，装入学校正规信封，信封封口初也需要加盖学校印章）　　初中毕业证（中英文对照，加盖学校印章，装入学校正规信封，信封封口初也需要加盖学校印章）　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：王雨欣 责任编辑：赵润琰