　　原标题：出国留学是“亏本投资”吗？如何规划让“好钢用在刀刃上”？　　据统计，2017年出国留学人数已经突破60万，海归回国人数也创历年新高。留学四年，大大小小的花费加起来上百万，可不是小数目。“真不知道什么时候才能把这上百万挣回来？”这个问题，相信大多数留学生都有想过。　　我们先来算一笔账：一个打算去国外上大学的学生，到工作之前，究竟要花多少钱？以留学美国为例：　　美国大学留学的平均学费是4万美元，一个月生活费大概1000美元！当然，这还没算留学前考试费、申请费、还有每年一次的机票费用。这四年生活费+学费=20万美元（120万人民币）。　　独自踏上异乡国土求学本就不易，然而新闻都在报道中披露的归国薪资真是叫人越看越扎心。　　以每月6000的薪资计算，多少年才能赚回留学的费用？答案是：17年！（不吃不喝的情况下）留学后的就业是否有优势以及能多久赚回留学成本这两个话题，似乎成为留学党最为关心的。　　根据《2017海外留学生优秀人才需求报告》显示，参与调查的企业中，96%的企业有聘用海归和外籍雇员。海归就业竞争力肯定是领先于国内大学生的，这一点毋庸置疑。而且63%的雇主表示更偏好海归的硕士生，看重他们的专业知识、学习能力、语言能力和对海外市场以及商业规则的理解。　　那么，一个大多数人投入却回不了本的“生意”，为什么还会有那么多人“投资”？　　语言能力的提升、思维模式的改变、人脉的拓展、自身资历的镀金、环境适应能力与生活能力的提升，这几点都构成了吸引留学生花费大量资金出国读书的最根本原因。　　据调查统计，国内已办理或正在办理海外身份的人群，其移民的首要原因就是希望子女接受海外教育，占58%以上；另一方面，送子女出国读书的家长，绝大多数也希望孩子毕业后能够留在海外发展。虽然有着一致的目标，但在实现方式上却有所不同。目前绝大多数的高净值人群认为从长远的角度考虑，先取得海外身份，然后再安排子女在海外读书，可以使子女能够得到更多的学习和发展机会，取得身份后再进行出国留学将大大降低资金投入。　　　　通常，以移民身份在国外读书，享受的待遇和当地人是一样的，包括学费。当地人的学费只相当于外国留学生费用的四分之一到五分之一。　　以加拿大为例，一个留学生一年的学费加生活费至少在20万人民币，通常留学生会先学一年语言，上四年大学，若再读研究生，需5到8年时间。不考虑通货膨胀的因素，花费也要100万至150万人民币。选择加拿大的投资移居，节省的学费相当可观，足以弥补移居费用支出。获得身份后孩子在加拿大申请就读中学，费用比留学要节省40万至45万人民币，甚至比接受双语教育还要便宜。在加拿大，本科及以上的学生还可申请每年数千加币的无息贷款和金额不等的奖学金、助学金或政府补助，这些足以保证一个大学生在没有经济来源的情况下完成学业。　　国外大学的很多高端专业并不向国际学生开放，家长办理投资移民取得身份后，不但能和孩子一起出国，孩子还能较容易地申请澳洲、加拿大、美国名校和一些通常不向国际学生开放的优质专业。如此，毕业后孩子在当地的就业、创业的砝码就增加了。留学生则不可随意更换学校及专业。　　　　从移民变成当地公民，一般需要几年的时间，就加拿大来讲是需要三年，美国需要五年，澳洲也需要三年。这样一旦有了移民身份以后，孩子在当地读书能享受低学费的好处，同时也度过了移民到公民居住的时间要求。几年以后孩子大学毕业了，同时也顺理成章地成为当地的公民，不管是加拿大还是澳洲，对于他将来选择在加拿大发展或者澳洲发展，甚至回到中国发展，都有很多好处，而留学生毕业后若想长期留在加拿大或者去美国，需要另外申请。　　　　移居后父母可以选择和孩子生活在一起或随时出国探望子女，免受分离之苦，孩子可以在一个有父母监督的环境下生活和学习，对孩子的成长、发育和身心健康都有益。一些在国外留学的学生，由于高昂的学费，打工受限制，受“二等公民”的压力，很容易造成心理发展方面的不平衡。有些自费留学的学生在毕业之前，面对激烈的就业竞争，还会担心今后出路问题。而目前，已经移居的学生无一例这样情况的发生，每个学生从各方面都享受着当地公民同等待遇，有利于身心健康，使其得到全方位、综合的发展。　　对于高资产净值的家庭而言，最佳的选择就是先移居后留学，这样性价比最高。不少家庭都会在留学移居谁先谁后上摇摆不定。这时需要分析清楚孩子和家庭的实际情况，这样可以快速做出最佳方案。　　实习编辑：朱子发 责任编辑：赵润琰