　　原标题：华媒：一晚1000澳元！澳洲最奢华“民宿”揭晓　　中新网8月30日电 澳洲网30日编译刊文称，美丽的风景加上精致的家居，你觉得在这样一处别墅里住上一晚要花多少钱？维州莫宁顿半岛（Mornington Peninsula）的Orchard Keepers别墅被评为2018年澳洲最奢华的“民宿”，如果你想在这里住上一晚需要花费1000元（澳元，下同），并且入住天数不得少于2天。　　文章摘编如下：　　近日，澳洲2018年假日民宿奖（HomeAway Holiday Rental Awards）公布，其中位于莫宁顿半岛的Orchard Keepers别墅，因为其奢华的内饰被评为澳洲最奢华的民宿。　　这栋建筑位于莫宁顿半岛上的Red Hill，这里被葡萄园和橡果树包围，景色十分迷人。　　如果你想去这里度假，每晚的费用是1000元并且入住天数不得少于2天，如果是在假日高峰期去这里住宿，一周的花费则是5200元。　　在此次澳洲2018年假日民宿评选中，位于新州Gerringong村庄的Jerrymara庄园则获得了银奖，这栋住宅是由Glyn和Kate Edis于1年前购买的。　　“我们花了1年的时间才找到一处可以称之为家的住宅，同时我们还可以将其出租赚钱，我们花了6个月的时间才决定购买Jerrymara庄园，不过这栋房子需要大量的修缮工作，这一点有些令我们泄气。”Kate Edis说，“这里的基础设施好得令人难以置信，这里有宏伟的树林，一个游泳池和一个面积很大的庭院，但是这里多年来无人看管，花园里杂草丛生，房屋本身也肮脏不堪，墙上还有破洞，游泳池也漏水，池壁上的瓦片都脱落了。”　　据这对夫妇表示，他们觉得买下这栋住宅后，每天花10个小时来修缮，坚持了1年之后，这栋住宅就焕然一新。　　“我们粉刷、清理和重修了其中的两个屋子，并且将花园打理成它应该有的样子，我们两人为此进行了大量的工作。”Kate Edis说。　　据报道，Jerrymara庄园目前的租金为一晚上1750元。　　报道称，获得澳洲2018年假日民宿铜奖的则是来自南澳袋鼠岛的 Copperstone KI公寓，住在这里可以观赏到内陆景色和Emu Bay海滩。这处占地2.2万平方米的房子属于私人住宅，每晚的住宿费用为755元。　　实习编辑：程诚 责任编辑：王颖