　　日本文部科学省7月31日发布的《全国学力和学习状况调查》（全国学力测试）显示，自调查开始的2007年度以后，各地中小学均保持着“学力”差距逐步缩小的状态。在时隔3年实施的第3次理科能力调查方面，排在末尾的县的成绩出现提升。日本文部科学省分析称，“推广成绩好的地区的学习指导方法等举措取得了效果”，但考察应用能力的问题的正确率较低，如何提高日本学生的思考能力仍是课题。　　据《日本经济新闻》8月1日报道，日本的学力测试始于2007年度，此次是第11次。以小学6年级和初中3年级学生为对象，日语、算数和数学测试每年实施1次，理科测试每3年实施1次。日语、算数和数学分为主要考察知识的A类问题和考察应用能力的B类问题。2018年日本全国约3万所国立、公立、私立中小学的约205万学生参加测试。　　从日语、算数和数学的平均正确率来看，与A类问题相比，B类问题低了12-19个百分点。日本学生在通过文章和图形等获取信息、利用语言加以说明的问题上陷入苦战，可以看出学生的思考能力和表达能力难以提升。　　如果把各年度日本全国的平均正确回答数换算为100，计算成绩最好的3个县和成绩最差的3个县的平均值，发现最差3县的正确数有所提升。与2007年度相比，在日语、算数和数学等8个科目中，最差3县在7个科目上出现改善。初中生的日语B类问题比2007年度提高2.1个百分点，达到98.9。　　在理科测试方面，与第1次实施的2012年度相比，小学生提高0.7个百分点，达到99.0。初中提高1.2个百分点，达到98.5。　　此次，日本文部科学省比往年提前1个月发布了结果。希望让教师在暑假期间分析结果，推进授课研究。体现学生和各学年的薄弱领域的数据也从此次开始提供，以推动有效利用调查结果。　　测试平均正确率较高的地方与往年相同，为秋田、福井、富山和石川等县。