　　原标题：悉尼国际学生人数再创纪录 市政府制定帮扶计划　　中新社悉尼9月3日电 （崔琳 郭鑫）随着国际留学生人数再创纪录，近日，悉尼市政府发布了首个国际教育行动计划，市长克罗芙·摩尔欢迎国际学生选择在悉尼生活和学习。　　根据澳大利亚教育和培训部的数据统计，预计2018年悉尼市的国际学生总人数将达到128500人，与2017年的114725人相比增长了20%。国际教育行动计划旨在帮助这些生活在悉尼的国际学生能够获得安全和有益的学习体验。　　克罗芙·摩尔3日表示，非常欢迎广大留学生选择在悉尼生活和学习，同时也很自豪悉尼市成为澳大利亚的主要学习目的地。“该计划的目标是让国际学生能感受到悉尼市的温情，并为他们提供更多与社区交流和互动的机会，帮助他们获取职业所需的必要技能。”　　该项国际教育行动计划的内容包含：为1000多名新生举办年度官方招待会；制作国际学生指南，帮助学生适应悉尼的学习和生活；与Study NSW合作，支持悉尼机场的国际学生服务工作；提高国际学生住宿安全意识；提供关于福利资源方面的咨询；提供部分工作机会，促进工作综合技能的学习；通过国际学生领导大使计划提供技能培训、指导和相关工作经验；举办年度教育机构论坛；为在悉尼学习或生活的国际学生提供四次带薪的实习机会。（完）　　责任编辑：余骏洁