　　原标题：《巴塞罗那开设西班牙首家青少年精神疾病中心》　　根据《欧华报》消息，巴塞罗那开设了西班牙首家专门针对青少年精神疾病的教育治疗中心。此中心可容纳30名青少年，每个青少年最多可在中心停留18个月。　　这个新的中心包含带大厅的公寓、庭院和迷你学校，位于巴塞罗那Valldonzella修道院的一个区域。目前已有16名青少年入住中心。这个今年四月启动的项目名为“陪伴我”，是由健康、工作、社会事务和家庭部门携手推出，并由Sant Joan de Déu医院的儿童心理健康团队负责指导。　　该中心的护理团队由来自精神健康和教育领域的45名专家组成：精神科医生、心理学家、护士和护理助理、社会工作者、社会教育者和教师。　　Sant Joan de Déu医院的儿童和青少年精神病学负责人Montserrat Dolz表示，“严重和复杂的疾病需要考虑到所有因素。我们需要一个可以供他们（患有精神疾病的青少年）居住的空间，同时他们需要接受良好的诊断及重症监护”。“陪伴我”项目的许多青少年候选人都曾受到长期的照顾不当。Montserrat Dolz声称，在中心的教育治疗以及和家人一起的活动，可以帮助患有精神疾病的青少年重新恢复和学习一些习惯。　　新浪声明：此消息系转载自媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：宁珊 责任编辑：赵润琰