　　原标题：南加大“狼医”行医执照暂吊销 性侵案原告增至数十人　　据美媒报道，自美国南加州大学妇科医生丁铎(Dr. George Tyndall)涉嫌长年性侵该校女生的丑闻发酵以来，陆续有大量针对丁铎及南加大的民事诉讼被递交法院。面对警方调查，丁铎已暂时放弃自己的行医执照。　　据报道，本周，丁铎和加州医疗委员会达成协议，同意暂时放弃自己的行医执照，直到该委员会做出最终决定。在此期间，丁铎不能见病人，也不能自称医生和开出药方。　　据加州医疗委员会27日提交的文件显示，该委员会本月告诉71岁的丁铎，计划暂时取消他的执照，丁铎已决定，在不举行听证会的情况下接受委员会的决定。　　近日，洛杉矶警局表示，他们已经对一些涉嫌丁铎刑事犯罪的案件进行了调查，并将报告递交给洛杉矶县检察官办公室。该办公室此前表示，目前正在审核28起，但还没有正式起诉。　　丁铎涉嫌利用妇科医师职务之便，多年来对前来问诊的南加州大学女学生进行“不适当”地检查和触摸，今年5月洛杉矶时报揭露此事之后，越来越多南加州大学在校生、往届生开始起诉丁铎及南加大。　　根据受害人的控诉，南加大曾收到许多针对丁铎性侵行为的控诉，最早至少可以追溯到1988年，但学校都有意隐瞒了丁铎的罪行。但南加大否认曾遮掩丁铎的罪行，而后者也对指控行为矢口否认。　　一些律师指出，2016年针对丁铎的内部调查结束后，南加大结算了一笔可观的钱款给丁铎，让其默默退休。　　责任编辑：润琰