　　日本新华侨报网刊文称，随着日本各行各业出现劳动力缺口，以人力支撑的家政服务行业也开始呼吁政府延长该行业外国人的在留期间，以缓解燃眉之急。由于东京都内单身高龄人口处于增加趋势，且双职工家庭比例也越来越高，家政服务的需求正在不断增加。　　文章摘编如下：　　根据经济产业省对家政服务行业的市场规模调查显示，2017年家政服务行业市场规模已经达到了700亿日元，预计2025年将扩大至2000亿日元。6家家政服务公司计划在2021年前共引进3000多名外国家政从业人员，但截至今年7月底，实际仅有280名外国家政服务人员。　　针对神奈川县与东京圈特区内引进的外国家政服务人员，该行业希望政府能够延长外国家政人员在留期间至最长5年。一位家政服务公司的负责人表示：“外国人来到这里研修之后，刚习惯了日本的生活习惯和文化环境就不得不回国，是较大的损失。”　　除了延长外国人在留期限，家政服务行业还计划扩大营业范围。由于许多东京都内上班的白领都把家安在都外城市，神奈川县以及东京圈特区的公司已计划拓展埼玉县、千叶县等邻近县的业务。　　在日华人林先生和妻子都在东京都内工作、生活，在接受记者采访时林先生表示：“在日本，‘双职工家庭’更不容易。日本公司工作时间长，一天工作之后两个人都很辛苦，拖着疲惫的身体干家务会降低对生活的满意度。为了给一家人营造更好的生活环境，从3年前开始就每周预约一次到两次家政服务。对于外国人提供家政服务没有抗拒感，相信她们通过学习能达到这个行业的服务水平和质量。”　　实习编辑：王尧 责任编辑：王颖