　　原标题：日华媒：中国留学生在日打工成优先雇佣群体　　日本新华侨报刊文称，最近10年间，由于日本高龄化少子化问题的加剧，在日中国留学生的打工状况发生了翻天覆地的变化。　　文章摘编如下：　　2000年前，留学生的出国费用和学费还得靠亲戚帮忙，而生活费则绝大部分人都要靠自己打工赚取。至于打工的内容和性质，一般仅限于配送报纸，在餐饮店端盘子，做清扫工作等。但在2000年以后，尤其是最近5年间，中国留学生在日本劳动市场上大受欢迎，成为优先雇佣的群体。　　据日本厚生劳动省的统计显示，截至2017年10月末，在日工作的外国劳动者约为128万人，比2007年的49万人增加了80万左右。其中，持留学签证的外国劳动者比去年同期增加了约5万人，为26万人。　　另据日本学生支援机构(JASSO)的调查显示，截至2017年5月，在日外国留学生约为26万7千人，比10年前增加了两倍以上，成为了日本社会的新劳动力，尽管近年来来自越南、尼泊尔的留学生急剧增加，但中国留学生依旧是外国劳动者中的主力。再加上访日中国游客的不断增加，日本服务行业越来越需要会中文的工作人员。　　日本媒体也纷纷表示，中国留学生成为了日本劳动市场上的“香馍馍”。即便是刚到日本，日语不够流利的中国留学生，也一样受欢迎。　　这种变化令老留学生们感慨颇深。上世纪90年代，朴瑞洋在国内取得硕士学位后，到日本东京的国立大学大学院攻读博士学位。尽管他拿到了奖学金，但为了支撑生活，也得在池袋的中华料理店打工。在那个当时，只有中华料理店才肯接纳中国留学生。“现在的中国留学生都可以自由挑选工作了，我那时候不敢想象啊。”　　如今的中国留学生的打工遭遇又如何呢？一位今年20岁的来自沈阳的小伙子告诉记者，“自己在打工的时候，没有因为是外国人而被差别对待过。“当然也碰到了很严厉的前辈，但他对日本人也同样的严厉。”　　一位在家庭餐馆打工的20多岁的中国女留学生也告诉记者，“打工的店里有不同年龄段的员工，自己曾受到年长员工的照顾，也学习到了很多日本人的思维方法。”　　实习编辑：朱子发 责任编辑：赵润琰