　　原标题：去加拿大读研需要具备什么条件？　　加拿大读研条件最近几年备受留学生的关注，因为好多学生的意向就是去加拿大读研究生，但是随着留学条件的不断变化，增加难度，好多学生都不知道加拿大读研需要具备什么条件？　　1、获得大学本科学士学位　　加拿大读研必须要求学生获得大学本科学士学位，或至少已读完大四第一学期，这就需要学生提供当年毕业证书及学位证书的证明。因为加拿大院校会对学生学位真实情况进行审查。　　2、专业与本科专业一致或相关　　加拿大硕士申请学生必须具有本科相关背景，除了工商管理硕士（MBA）外，几乎所有的加拿大硕士专业均要求申请人是同一本科专业毕业。但是如果是一些特殊专业，即使是对应专业，也不会录取的，就会计硕士目前加拿大只有四所大学提供硕士学位，但即使是中国正规大学会计本科毕业，也是不能直接被录取的。　　3、大学后两年专业成绩优秀　　作为由省政府资助的公立大学，主要分为三大类。这样使每个大学都有比较明确的发展方向统一的入学标准，对于设有硕士学位的第一、二类大学，一般要求申请人大学后两年的GPA在3.0或75%以上。　　4、雅思成绩　　加拿大雅思成绩是研究生申请条件之一，申请学生雅思一定要达到加拿大大学的要求，雅思成绩不合格，很难申请到加拿大大学。但是除了雅思成绩之外，除了雅思成绩，申请加拿大硕士还需要提供gre成绩，GRE只有部分学校的理工类专业需要，当然对于申请MBA的学生来说，gmat也是必需的，所以在申请前一定要先了解申请学校的要求，做到有的放矢。　　实习编辑：朱子发 责任编辑：赵润琰