　　新西兰天维网刊文称，近日，新西兰国家党议员迈克尔•伍德豪斯、西蒙•布朗表示，政府要收紧毕业生工签，预计新政将使就读学士后文凭（graduate diploma）的国际生，在毕业后办理新西兰工作签证变得更难。国际教育部也可能因此面对高达4000万新西兰元的经济损失。　　文章摘编如下：　　新西兰移民事务发言人迈克尔•伍德豪斯表示，国际留学生是新西兰理工学院（简称ITPs）的“关键盈利业务”，仅仅就读学士后文凭的国际留学生给他们带来的年收入就高达4000万新西兰元。　　“此前，政府提出的一项变化是要求正在就读level 7学士后文凭课程的学生，需要在新西兰就读满2年，才能申请开放工作签。但这些学生中的许多人已经获得了学士学位（bachelor’s degree），他们应该获得与学士学位毕业生同等的在新西兰工作的权利”，伍德豪斯表示。　　“如果政府对此不做改进，国际教育部的一些人估计，2019年学生入学率可能会下降至少50%，这将使我们蒙受巨大的经济损失。ITP也已明确表示，理工学院作为教育行业的重要组成部分，这一改革将令其蒙受打击。”　　高等教育副发言人西蒙•布朗表示，据新西兰教育局估计，拟议产生的修改可能会影响多达17万名国际留学生，占年教育出口收入值将近5亿新西兰元。　　“由于劳动力市场强劲，ITP已经面临财务压力，政府的提议将给该行业带来更多的财政压力，”布朗说。　　“攻读学士后文凭的国际学生能为新西兰带来了丰富的经验，并且经常填补重要的技能短缺。他们完成研究生文凭后，更可以增加他们的知识并扩大他们的技能。”　　“如果存在教学质量和剥削问题，我们应该开展个别审查来解决这些问题，而不是就此改变移民政策，这将对该部门及整个经济产生意想不到的重创。在政策对招生造成影响前，政府必须做出相应调整。”