　　原标题：新西兰中国留学生人数下降20% 教育机构受冲击　　据新西兰《信报》报道，近一年，从中国来到新西兰留学的新生人数下降了20%，教育机构的收入因此减少了数百万纽元。新西兰移民局的数据显示，在该段时间内有8604名中国学生首次获得学生签证，低于前12个月的10534名。　　中国是新西兰最重要的外国留学生来源国，而新西兰批准学生新签证的数量是自2013年以来的首次下降。　　有教育机构的代理表示，新西兰政府计划对外国学生的移民和工作政策进行改革，这是罪魁祸首。对中国留学生来说，最有吸引力的政策是将来获得新西兰的居留权，而目前新西兰的移民政策已经收紧，特别是技术移民类别。　　政府发出的这一信号，将促使许多中国学生转向澳大利亚和英国等其他国家。该留学机构代理称，在新西兰留学的中国学生总数可能会“至少减少30%”。　　新西兰移民部长Iain Lees-Galloway表示，来自中国的新生人数下降不太可能是因为政府的计划。他说，目前还很难说是什么原因推动了这一变化，但他认为这是一种非常微妙的联系，表明即将到来但尚未生效的变化正在推动这一进程。　　Iain Lees-Galloway部长称，政府的计划可能会增加中国学生的数量。他说，事实上，政府为选择更高水平学习的人提供了更开放的工作权利，这是绝大多数中国学生选择去做的事情，这可能会促使更多中国学生选择新西兰。　　新西兰教育协会(Education New Zealand)的副主席约翰•古尔特表示，入学人数下降始于去年年中，主要集中在私立高等教育机构和英语语言学校等，而大学则有更多来自中国的新生。他说，也许越来越多的来自中国的学生想要获得不同水平的资格证书，而不是他们之前的基础证书。　　古尔特表示，由于前几年新入学人数增长的管道效应，中国留学生的总数并未下降。据新西兰教育协会预计，中国仍然是新西兰学生的主要来源国。他说，未来几年市场将保持稳定，甚至会略有增长。　　学校国际商业协会(Schools International Business Association)的执行董事约翰•范德兹万说，中国新学生签证数量减少，其对奥克兰中学的影响比其他地区的更大。　　他表示，这一变化背后有一系列因素，包括中国有越来越多的国际学校，以及外国教育机构专门为中国学生开设的学校。中国学生留在中国有了更多选择，可以接受不同类型的教育。　　范德兹万表示，小学逆势而上，来自中国的新入学小学生数量有所增加，而今年入学的外国学生总数并未下降。　　然而，范德兹万表示，中国新生人数再次减少将是一个令人担忧的问题。他称，这是一个值得关注的问题，整个行业都有足够的指标表明，中国是一个需要仔细观察的国家，这很可能是新西兰政府在未来需要更密切关注的开端。　　实习编辑：朱子发 责任编辑：赵润琰