　　据最新研究显示，2018年，选择在一线城市就业的海归占64.8%，较去年下降了1.3%；选择在二、三线城市就业的海归分别占28.3%和7.0%，较去年分别增长了1.2%和0.2%。　　面对这一变化，我们随机采访了几位应届毕业的海归，看看他们在选择就业城市时更看重哪些因素。　　“就业时，我更看重城市能否为我提供更多发展机会。”刘屹硕士毕业于白俄罗斯国立大学。她说：“我不在乎就业城市与家乡之间的距离，这些年在国外的生活已让我拥有了独立生活的能力。作为一名刚毕业的学生，我希望能在企业中获得更多锻炼。哪里就业机会更多、哪里能为我所学的专业提供更大发展空间，我就愿意去哪里。”　　有调查报告显示，回国后，50.9%的海归未发生城市间的迁移，整体保持稳定状态。发生迁移的情况具体为：一线城市之间迁移占比16.9%；从一线城市迁向其他城市占比提升，达到了8.4%；从其他城市向一线城市迁移占比16.5%；在非一线城市之间迁移的占比7.3%。　　梁韵笛毕业于美国乔治华盛顿大学，所学专业为法学知识产权。她说：“如果工作，我可能会选择回家乡，不太愿意迁移。但我所学的专业与法律相关，而大城市肯定有更多法律服务需求，因此也会有更多工作机会。如果外地有非常好的工作机会和更大的发展空间，我会考虑迁移过去。”　　“我选择毕业后回国就业，是因为父母在国内。”姜妍妃硕士毕业于俄罗斯莫斯科国立师范大学。她说：“留学在外多年，我最牵挂的就是父母，选择学成后归国，就是为了能多陪陪他们。”所以在选择就业城市时，姜妍妃更偏向于选择家乡或距离家乡较近的城市。　　海归出国留学，是为了增长见识，提高个人综合能力和素质。选择归国，是因为国家带给了自己强烈的归属感。在外生活多年，始终难以忘怀的不仅是曾经熟识的老友，还有家乡熟悉的味道。　　在南京一金融机构上班不到半年的许先生说，自己在英国读完硕士后完全有机会在当地就业。但反复考虑之后，他还是决定归国。他认为，归国后可以和亲朋家人在一起。这一点比国外给予的高薪更具有吸引力。他还表示，现在中国经济发展较好，对个人职场的未来发展更有利。此外，还有一个让许先生选择回国就业的原因，“我非常喜欢南京的小吃——盐水鸭。家乡的味道如此美妙，如果没有几年在国外生活的经历，很难有这样深刻地感受。”许先生说。　　“我是烟台人，所以在选择就业城市时更偏向于沿海城市。”姜妍妃说，“沿海城市大多空气质量较好，气候也湿润，更适宜居住。如果选择就业的城市与原本生活的城市在气候和生活习性上差异较大的话，那对我来说就是一个很大的挑战。”　　海归在选择就业城市时，多会考量地理位置、气候等因素。在沿海与内陆、南方与北方之间做出选择。　　李叶浩本科毕业于俄罗斯秋明工业大学。他说：“我在就业时会选择北方的城市，因为我从小在北方长大，适应那里的气候和环境。在此基础上，我更偏爱北方的沿海城市，所以青岛是我就业城市的第一选择。我的适应能力很强，也乐于接受各种挑战。希望在沿海城市继续探索、突破，为自己打拼出更好的生活。”