　　原标题：加拿大留学生如何续签学生签证？这份指南请收好　　加拿大《加中时报》刊文称，随着9月开学季的到来，学生签证的续签成为很多加拿大留学生关心的问题。如果学习许可到期以后，仍想以学生的身份在加拿大停留，则需要续签学习许可。　　文章摘编如下：　　加拿大CIC规定：必须在现有学习许可到期30天之前申请更新学习签证。如果现有学习许可到期时，而新的学习许可还没有申请下来，仍可以在加拿大继续学习，直到拿到新的学习许可。如果学习许可即将到期，而又在此期间有出游打算，则需提早申请学习许可的更新。　　(注意：学习许可有效期时间不超过护照有效期。如果学习许可到期，但还没有申请延期，就必须离开加拿大。)　　　　1、填写完毕的Change Conditions ,Extend Your Stay or Remain in Canada 申请表(即IMM1249表);　　2、填写完毕的Document Checklist(即IMM 5555表);　　3、贴了邮票的缴费单(即IMM 5401表);　　4、护照的复印件，必须能清晰的显示你的护照号码，发照时间、到期时间，你的姓名、出生日期。此外还需要你最近入关的那一页及所有盖章页的复印件;　　5、假如你没有用护照入关，你需要提供旅游或者其他身份识别文件的复印件，如：Citizenship certificate, birth certificate, alien registration cards 等;　　6、如果你有移民纸，请提供移民纸的复印件;　　7、学校发给你的入学通知书;　　8、如果在魁北克省学习，还需要提供有效的CAQ或者CSQ。　　9、银行存款的证明文件　　10、学校证明材料：学校的注册信或者两个学期的成绩单复印件;　　11、如果有返程机票，请提供复印件;　　12、如果请代理来申请，还需要填写代理申请表(即IMM 5476)　　　　在CIC官网进行费用支付后，请将所有填写完毕的申请及其他所需文件后，用23厘米 X 30.5厘米(9英寸 X 12 英寸)的大型信封装好，寄到下列地址：　　Citizenship and Immigration - Study Permit　　Case Processing Centre Unit 101　　Vegreville AB　　T9C 1W1　　注：在信封的左上角写上姓名与地址　　实习编辑：朱子发 责任编辑：赵润琰