　　原标题：变味的“海外游学”不游也罢　　游学产品在假期旅游市场广受热捧。圆梦顶尖名校、欧洲文化探秘、英伦贵族礼仪班、国际学生领导力峰会、加拿大微留学夏令营、美国影子朋友一对一插班……各色游学的名目赚足了消费者的眼球。今年4月，某咨询机构发布的《2018中国国际游学行业发展报告》指出，2017年参与国际游学的用户规模在86万人次，2018年参与国际游学的用户或将达到105万人次，并在未来继续呈扩大趋势。　　游学是指离开自己当前熟悉的环境，到另外一个全新的环境里进行学习和游玩。现代教育意义上的游学，起源于20世纪60年代的英国，在欧美国家游学已经有了60多年的历史，往往被视作体验教育。舶来的游学一经和中国结合，便演化成了一个具有本土色彩的“中国式游学”。随着人们经济文化水平的提高、教育理念的改变以及出国政策的优化，“游学热”成为新时代的宠儿。　　海外游学的丰厚利润，在业界早已是公开的秘密。也因此，各大旅行社、培训机构、留学机构都想从游学市场中分一杯羹，纷纷推出以戏剧、NASA航天、艺术、体育、航海等为噱头的海外游学产品。于是乎，以学校为主办载体、由中介机构组织承办的夏令营，成为目前市场上最常见的一种夏令营营销模式。　　一些地方的教育部门和学校，借此“挂羊头卖狗肉”，不惜与旅游团体联合下发通知，鼓励学生海外游学，甚至还有硬性指标。“游学热”的背后，掺杂着盘根错节的利益瓜葛，境外市场的欺骗获利、旅游团体的搭车收费、推荐老师的不菲回扣、中介机构的巨额利润等可谓雁过拔毛。　　海外游学固然有其存在的价值，问题是，以不菲的费用去换来所谓的收获，值吗？目前的海外游学项目，普遍陷入了成人化、贵族化、娱乐化的误区，让海外游学变了质、变了味。不少海外游学产品“游”多“学”少，变成一个商业销售噱头。　　不少游学项目聪明地利用了家长的焦虑心理，把旅游标上了“游学”的标签，带着孩子到海外，走马观花地参观一下高校博物馆、介绍点名人事迹、跟当地的家庭交流几句英语就完事，并没有提供比旅游更高的附加值。从实际效果来看，“游”大于“学”，甚至只“游”不“学”，往往名不副实、徒有虚名。　　游学并非特指“海外游学”，更侧重于结合实际的“研学”，意在通过实践教学，让广大中小学生了解社会、开阔眼界、增长知识。客观讲，追求更好的教育，不管是否“游学”，找到适合自己的才是最好的。信息时代，社会发展一日千里，信息沟通无远弗届，“外国的月亮比中国圆”早就过时了。　　如何做到理性游学，值得留学生及其家长反思：何为游学，何时游学，何地游学，游学何为，以及是否需要海外游学？倘若“游”大于“学”，甚至只“游”不“学”，“海外游学”不游也罢。市场上的游学项目品种繁多，家长应结合自身条件，谨慎看待海外游学，理性选择游学项目，千万不要因为焦虑而盲目跟风。　　其实，教育从来不是简单的教学问题，海外游学乱象，不仅仅是学生个人的教育问题，也与社会监管乏力密切相关。据了解，在一些国家，游学领域已经形成了较为成熟的行业规范和体系。在美国，正规夏令营任教的老师需要先参加相关培训和考试再持证上岗。在日本，游学是公共教育的一部分，全国修学旅行研究协会等机构会提供大量专业游学方案和服务。　　而相比之下，我国游学市场属于典型的交叉地带，游学机构、从业师资的资质审查和游学内容等基本处于监管盲区。避免游学陷阱，亟需相关部门加大监管，规范整顿海外游学。长远看，则需借鉴国外成熟做法建立健全相关法律法规，建立游学评价指标体系并定期考核，让游学真正体现出自身价值。　　实习编辑：朱子发 责任编辑：赵润琰