　　原标题：皖籍留学人员赴安徽马鞍山开展双创服务对接活动　　皖籍留学人员双创服务对接活动23日在安徽省马鞍山市举行，来自美国、英国、意大利、澳大利亚等国家的20余位皖籍留学人员参加，活动现场举行了安徽海归联合会双创实践基地揭挂牌仪式。　　安徽海归联合会会长高远表示，近年来，安徽出国留学人员日益增多，在“大众创业、万众创新”政策的鼓舞下，掀起了广大留学人才回国创新创业的热潮，“我们成立的专门针对留学人员的双创实践基地，目的就是为了帮助和服务他们熟悉和适应国内的创业环境，也是为了更好地与留学人员马鞍山创业园做好深入对接。”　　“马鞍山毗邻中国最活跃的经济圈“长三角”，也是长江经济带重要节点城市，区位优越，交通便捷，对外开放平台众多，这些都是留学归国人员创新创业的首选城市。”高远认为，留学归国人员拥有国际化的视野和资源，熟悉如何跟外国人打交道，在语言方面也有优势，这些都为他们在创新创业中增分不少，但他们需要有可以供自己发挥才能的平台。　　当日，皖籍留学人员参观考察了位于马鞍山国家高新技术创业服务中心的留学人员马鞍山创业园，据了解，目前安徽共有10家省级以上留学人员创业园。　　据马鞍山市科创中心(留学人员马鞍山创业园)主任朱慧刚介绍，目前，已有两批共9个留学人员双创项目入驻，项目含金量高、行业分布广泛，涉及PVD硬质涂层装备及工艺研制、高性能动力电池、智能生态系统、互联网技术应用等多个科技前沿领域。　　朱慧刚表示，今天在此挂牌的“安徽海归联合会双创实践基地”，和之前在中心设立的留学人员创新创业服务站，是该市联络优秀海外学子回马鞍山创新创业发展的综合性、常态化服务平台，“在这里，为留学人员营造完善双创生态环境，提供一站式对接联络，包括创业咨询辅导、项目管理、人才培训、投融资等企业成长孵化服务链条。　　已在留学人员马鞍山创业园入驻项目的廖晓瑜告诉记者，他从英国读完硕士就回国了。“当时回来主要原因是父母都在这边从事传统服装行业，由于我对这一行业不感兴趣，就决定自己创业，现创办了一家教育咨询公司，目前公司员工有60余人。”　　“我身边接触到的一些刚毕业就回国创业的留学生，他们一般创业成功率都很低，我认为创业不是一件容易的事，要积累创业经验，更要有持之以恒的创业精神。”廖晓瑜说。　　实习编辑：朱子发 责任编辑：赵润琰