　　原标题：即日起，美国这所名牌大学免除所有医学生学费！包毕业分配　　今年初，哥伦比亚大学宣布将一笔勾销所有医学生的学费贷款；随后加州大学洛杉矶分校医学院宣布，将为学生提供300多项全额奖学金。这意味着两所学校大部分医学生可以松口气，毕竟医学生的学费每年高达$6-8万美元。　　然而，这两间学校的手笔远远比不上纽约大学8月16日宣布的消息：即日起，永久性减免所有医学生的学费；同时，为毕业生提供更多的工作选择。　　美国近年来渐渐出现一种困境，每年都有不少医学生毕业，但全国仍然缺乏医学研究人员和基层医师。其中一个重要原因是，高昂的医学学费，让不少医学生毕业就面临巨额学费贷款，导致他们不得不放弃医学梦想，涌向高收入的行业。　　毕竟，基层医疗工作者的薪酬完全无法应付读书期间累积的二十多万助学贷款。　　虽然免除所有学费并不能保证学生毕业后会选择基层工作，但有关人士依旧抱有乐观的态度。　　对此，纽约大学招生办的负责人Rafael Rivera表示，解决学费问题有助于缓解医生短缺的问题，高昂的债务会影响人们的选择，一个未来很有可能治愈癌症的“准医生”，也许会因为贷款而不得不放弃从医的理想。　　这次，纽约大学宣布免除所有在读和未来医学生的学费，正是为了解决医学生后顾之忧的重要措施。让那些有潜力，有热情的学生能够完全投入到医疗研究中，为这个社会创造更多可能。　　纽约大学是美国首屈一指的私立大学之一，自1831年成立至今，所获荣耀无数，先后诞生36位诺贝尔奖得主，而且据相关媒体报道，纽约大学的校友是最富有的。　　早在十年前纽约大学就以减免学费为目的建立了基金会，接受各方捐赠，目标资金是6亿美元。这次有胆量直接宣布免除医学生每年55018美元的学费，想必是因为筹集了4.5亿捐款，倍感底气十足。　　文章来源： 北美报告　　实习编辑：朱子发 责任编辑：赵润琰