　　申请出国留学读读硕士的过程中，申请前的准备，提交申请和写作文书都是至关重要的步骤，有条不紊的做好这些工作才能确保申请的成功，欧米留学来整理留学申请中一定要注意的四大步骤。　　本科GPA成绩　　申请国外的研究生项目必须要提交本科GPA成绩，也就是本科期间的考试平均分。不同的国家或学校计算GPA的方法和分值会有不同，在提交时需要按照学校的要求将自己的分数进行换算，一般需要达到国内的80分以上才能申请到比较好的学校。　　欧米留学提示：国外大学要求申请者提交英文版成绩单，国内有的大学无法提供英文版或者不会对分数进行换算，这就需要自行换算和翻译，这样的成绩单必须到学校教务处盖章认可后才可以提交。　　美国大学更认可托福（TOEFL）考试，最低需要80分以上，好一些的学校或专业需要100分以上。英国和英联邦国家的大学更认可雅思（IELTS）考试，一般需要6-6.5分，部分学校和专业要求7分。香港的大学比较特殊，一般会更倾向于雅思，但有的也认可国内的英语六级成绩。　　托福雅思的有效期都是2年，在申请前一年到半年考出成绩比较好。　　也就是GRE、GMAT和LAST，是美国大学的研究生入学考试，不同的专业方向对应不同的考试，一般来说是必须提交的。申请商科专业需要GMAT成绩，法律专业需要LAST成绩，医学专业需要MCAT成绩，其他文理工科需要GRE成绩。　　GRE/GMAT成绩有效期是5年，基本不用担心成绩过期，可以尽早开始准备，也便于刷分。　　欧米留学提示：其他留学热门国家/地区的某些大学或专业也会需要提交这个成绩，具体要求需要查看学校官网，例如英国和香港名校的商科专业一般都需要GMAT成绩。　　合理的选校选专业会对录取结果造成最直接的影响。好的选校方案必须考虑很多因素，包括学校排名、录取要求和偏好、国际生比例和录取率、地理位置、学制学费、就业/移民前景等，近年来国外暴力事件频发，留学安全也成为众多留学申请者考量的因素。在选校过程中，如果自己的本科背景、GPA、语言成绩、GMAT/GRE成绩等硬性条件已经没有提升的空间，就一定不要盲目冲高，非要选择自己实力达不到的学校。欧米留学专家认为，除非有非常明确的目标学校，建议申请者结合自身条件，按照“综合排名”、“专业排名”、“申请条件”和“就业情况”四个因素，把有申请意向的学校分为冲高、主申和保底三档，然后有针对性的进行刷分和材料准备。　　留学申请文书主要构成：个人陈述（Personal Statement，简称PS）、简历（Resume或Curriculum Vitae）、推荐信（Recommendation Letter）和Essay。　　文书写作要突出自己的优势和特点，把自己在生活、学习、活动、工作中的状态展示出来。除了专业学习和研究方面的内容，兴趣爱好，对于某些社会新闻的关注，对未来的规划和设计等都可以作为文书的素材。尽量放大自己的个性和闪光点，避免千篇一律的模板式写作。同时文书切忌长篇大论，因为很多学校有字数限制，所以在有限的文字中尽可能让内容丰富，就是文书写作的难点。　　个人陈述需要写出申请者的学术或专业兴趣及背景，要申请的研究方向和申请目的、理由，也可以写出未来的目标和规划。在要求的字数内完成陈述，不赘言，不遗漏，内容严谨，但文风可以诙谐幽默，切忌套用模版千篇一律。　　申请多所学校时尽量不要使用同一篇个人陈述，一来是不同学校对文书的要求可能会有不同，甚至对行文风格也会有不同的偏好，一篇文章有时难以满足多种需求。二来是PS要包含申请目的或理由，应该适当提到一些学校的特点，强调自身与学校专业的契合程度，同一篇文章也是做不到的。　　简历要让对方清晰地了解申请者的全面情况，除了姓名、国籍、联系方式等基本信息以外，需要包括教育经历，从事专业的经历，有何著作/论文或研究成果，外语水平，参加何种学术团体、得到何种荣誉，还可以写出要申请的大学和导师，要进行的研究方向。　　欧米留学提示：留学简历通常不需要有边框装饰，也比较忌讳写上性别，婚姻状况，甚至不要附上照片 ，这些都可能会被视为是干扰中立判断的因素。另外简历不要写太长，也尽量不要有半页，一整页为好。　　推荐信通常需要两到三封。要以申请者的老师或领导的角度写出，可以说是对PS和简历的侧面补充，所以其中表现出的申请者形象一定要和PS相符。推荐信的基本组成除信头、发信日期、收信人姓名、地址、称呼、签名、推荐人姓名、职务等外，还应包括以下各项：被推荐者全名、认识期间、认识程度、与申请人之间的关系、学业成绩、个人成就和特殊才能。　　美国的很多学校都会要求申请者写Essay。总原则就是要围绕着自己的特点来对过去的成就、经历、挫折、技能、思想等进行总结以及对未来的规划，做到言简意赅，表述精确，主题明确，各篇Essay之间要相辅相成并保持同一风格和语调。　　欧米留学提示：不同的国家，不同的大学对申请文书的要求都不尽相同，在写作文书前一定要认真研究一下学校官网上对文书要求的描述，体会一下学校到底喜欢什么要的学生，有的学校会给出范文，这无疑是最好的参考，一定要好好利用。好的文书一定要经过多次修改，认真推敲每个句子，让每个字都有其作用，不说废话，也可以给自己的朋友和家人看，从旁观者的角度提出意见。　　提交申请是留学申请的最后一步，一般是在学校官网上填写申请表，提交文书材料，要保证网络通畅，如果网速不好可以使用VPN。网申时需要支付申请费，但不管后来是否被录取，这个费用都不会退还。　　网申听起来很容易，但实际操作时是比较繁琐的，每个学校都会要求申请者填写长长的表格，上传文件时会有不同的格式和大小要求，有的学校还会要求网申后再邮寄纸质材料等等，所以网申时一定要认真仔细，避免填错。欧米的网申服务适合没有时间自行填写网申的申请者，可以帮你省下大把的时间。　　提交申请时一定要注意申请截止时间，要多关注学校官网动态，开放申请后尽快提交，所以要尽量早一点开始制作材料，预留1-2个月的准备时间。通常美国大学从十月中旬就陆续开放申请，第二轮的主流申请基本在圣诞节前期，如果有第三轮的话一般在3月1日之前，有的学校第三轮申请是针对美国本土学生，国际生最好在圣诞节前完成网申。英国大概从九月份就开始，一般会持续到翌年3月，英国大学习惯先到先得，所以一定要赶早提交申请。香港的录取进程比较慢，在11月中旬左右。　　早准备早申请有利于增大录取概率，毕竟同样的背景和成绩，学校肯定会优先择录早申请的学生。如果早申请的学生背景和条件普遍偏高，也会在无形中会增大后期录取的难度，本来条件不错的学生可能会因为没赶上第一轮申请，随着水涨船高的录取条件而无法获得Offer。　　　　　　责任编辑：赵润琰-WYX