　　美国总统特朗普被指近日在私人宴会上发表了“这国留学生都是间谍”的言论，引发了许多美国华人的不满。对此，美国国务院发言人诺尔特回应称，欢迎中国学生在美国留学。　　8月8日，一则“留学生间谍论”的新闻引发关注。西方媒体Politico引述消息人士的话，报道了特朗普在私人高尔夫俱乐部举行的晚宴中的一些观点。消息人士透露，席间，总统不点名地表示：“几乎所有来自这个国家的学生都是间谍。” 虽然特朗普没有明确提到是哪个国家，但与会者认为明显是指中国。　　之后，一些西方媒体如Inside Higher，Vanity Fair，The times等均有转述，标题基本大意都是，“特朗普说中国学生是间谍”。有的报道内容甚至从不指名变成直接说来自中国。　　此消息一出，立刻引发美国华裔的强烈不满。前白宫内阁秘书长卢沛宁就在社交网络账户上表示抗议，称“这对每一个华裔美国人（比如我）来说都是不能容忍的无礼行为，我们的祖先都是作为学生来到这个国家的。”　　联邦众议员赵美心也于8日在社交网络上称，“令人愤怒。特朗普的草率言论助长了危害中国和亚太地区学生的刻板印象，并通过阻止学生就读STEM学科来伤害我们自己的经济未来，学生们会担心因为他们的亚裔身份而成为被针对的目标。我们知道这种偏见可以带来什么。”　　9日，美国华人联合会（UCA）对此事发表声明，称对特朗普这一言论感到“十分不安”。声明表示，陷入孤立主义、偏执等，是“自我毁灭的行为”。　　对此，美国国务院发言人诺尔特当地时间9日举行例行记者会，当被问及是否同意总统的“中国学生间谍论”时，最初有些犹豫，她表示，总统并未当着她的面发表评论，她也没有看到这些评论，不应在不了解详情的情况下置评。　　但她稍后称，“众所周知，有许多中国留学生都在美国学习，美国与中国政府建立了强大的民间联系。我们与中国建立了牢固的关系，我们欢迎中国学生在美国留学。”责任编辑：许丹榕