　　参考消息网9月3日报道 俄媒称，一些中国年轻人来到俄罗斯留学或工作，在习惯了俄罗斯的生活后，选择留在俄罗斯成家立业，结婚生子。生孩子是一个女人一生中必须要经历的一件事，是冒险，也是幸福。在俄罗斯，也有不少中国的年轻妈妈，她们选择在俄罗斯生孩子，抚养孩子。　　　　俄罗斯卫星网8月27日刊登题为《为什么中国辣妈们选择在俄生宝宝？》的报道称，赵女士的丈夫在俄罗斯先留学，后工作。7年前她也选择跟随丈夫来到莫斯科，并在莫斯科生养孩子。目前已是三个孩子的母亲了。在莫斯科生活7年后，她对莫斯科感觉还是很好的。对于小孩子教育方面，她说：“这边我还是很喜欢的，这边不像国内只注重学习文化课。俄罗斯会留出一些时间，让孩子参加一些艺术类，运动方面的培训。”以后，她也会考虑让孩子在俄罗斯上学。在俄语方面，她并不担心。反而是中文，她想让孩子在俄罗斯上学的同时，去固定的中文学校，可以让孩子在俄罗斯全面发展。　　报道称，除了教育方面，最让她安心的还是俄罗斯这边的环境。她说：“像在这边带小朋友还是蛮舒服的，这边很干净。带孩子出门时，国内带一、两个小孩，就会怕走出去甚至走丢。在这边就不会。比如玩具丢了，今天玩具掉在这里，然后隔几天玩具还在那儿。就这样，让人很舒服。出去玩不担心小朋友走丢，也不担心有人欺负小孩，别人对小孩儿都特别照顾。”　　报道称，在俄罗斯生活了十多年的吉马妈妈，最初在俄罗斯留学，现在在俄罗斯生活，与丈夫组建了自己的小家庭。谈到在俄罗斯怀孕时的情况，她说：“首先是当新手妈妈，第一次，然后什么都不懂，在这里也没有人照顾我，当时妊娠反应比较厉害，闻一些气味都不行，只能吃中餐。因为生活上的不便，最后还是选择回国生产。”　　报道称，现在吉马已经在俄罗斯上幼儿园了，她说：“俄罗斯幼儿园，生活还是挺不错的，很喜欢。小朋友之间没有种族歧视的问题。都挺不错的。而且他上的私立幼儿园，人也比较少。”至于未来会不会让孩子在俄罗斯生活、上学，她在犹豫中。因为担心孩子“俄罗斯化”太严重，回国后会很难适应国内的生活。对于孩子的语言问题，她也是有些忧心，她说：“现在我对他的俄语是一点儿不愁，他在俄语环境下长大。但是很担心他的汉语，汉语不好学，学了俄语的话，再说汉语就比较难了，毕竟汉语博大精深嘛。”　　　　据报道，2010年薛女士来到俄罗斯留学，她说：“当时来这地方，对这个地方感觉不太好，后来慢慢适应了。当地人素质很高，环境也好，所以适应起来比较快。”后来，在俄罗斯结识了自己现在的丈夫，现在，夫妻俩都在俄罗斯上班生活，孩子出生10个月了。薛女士是在俄罗斯生产的，她说：“对俄罗斯这边的医疗条件很放心。对这边的医院了解过，环境很干净，医生对产妇非常用心，可以很放心跟他们合作。”现在，薛女士的小家庭里，目前就只有一个孩子。她也表示说，看家里大人的情况，如果一直在俄罗斯生活，会选择让孩子先在这边上幼儿园。然后回中国上小学。　　报道表示，因为薛女士自己也曾在俄罗斯上学，她对俄罗斯教育还是很信任的，生活这么多年，早已视莫斯科为自己的“第二故乡”。　　报道称，薛女士说：“在俄罗斯上学的好处就是学习压力没有那么大，不会像国内那样，孩子们要学这学那，学那么多。在这里孩子们有自己的童年，在俄罗斯感觉孩子是玩儿大的，不是学大的。觉得这样比较好，让孩子有个快乐的童年。”