　　原标题：过关斩将走出去 万水千山奔回来　　前不久，正在香港读硕士的朋友找我聊人生：“想问问你当时的考虑，因为我现在很纠结。”多么相似，两年前，作为一个留学到半途准备硕士毕业的学生，下一步是工作还是读博，正是我日思夜想的问题。　　申请留学看似风光，其实难度和复杂程度都很高：考外语证书、查招生要求、写研究计划、准备推荐信、联系导师、笔试面试、办签证，等等；如果申请多所学校，上述工作量还要翻倍。好不容易一切搞定，在新环境安顿下来了，又要考虑下一步路往哪里走。　　本科毕业时，我放弃了本校直博的机会，申请到香港读书，是因为没想好往后是走学术道路还是找其他工作，留学读硕士学位，算是进可攻、退可守的两手准备。但在研究生院一整年的学习经历，并没有赋予我足够的决断力，本科临毕业时的彷徨心态仍然存在，只是延长了两年而已。现实告诉我，不管选择哪一条路，都需早做准备：打算读博，就要准备申请材料，并努力发表论文、参加会议以充实履历；打算找工作，则应尽早接触内地五花八门的招聘启事。　　不过，选择就业并不代表放弃了继续深造的机会。　　跟内地高校的应届生相比，留学生找工作的战线往往会拉得更长。例如在香港的高校读书，毕业时间很多都晚于当年的6月，往往拖到12月甚至更迟，毕业生们难以及时应聘或参加实习，不得不经历一段尴尬的“家里蹲”时间，然后和内地次年的应届生一起应聘。　　在研究生院期间，我发现不少内地同学是本科或硕士毕业后工作了一段时间，才选择留学深造的。从学校录取的角度，具备工作经验也是申请者的一个优势。我还注意到，一些年轻妈妈会申请教育学的硕士或博士项目，只身离家留学，对她们来说，攻读更高学位，有提升自我和培养下一代的双重动力。　　在香港读书的留学生们经常讨论今后是回内地工作，还是继续“港漂”的话题。这个话题之所以热门，是因为就在近几年，赴港留学热悄悄降温了；相应地，留港工作的吸引力也有所退潮。　　根据香港几所大学公布的数据，自2003年香港高等院校面向内地自主招生以来，内地赴港留学学生数逐年上升，并在2014年之前的三四年间呈现井喷式爆发。但2014年以后，赴港内地生人数每年都小幅回落或持平。　　内地学生留港就业也呈相同曲线变化。香港入境事务处的数据显示，根据“非本地毕业生留港/回港就业安排”批准的签注量，从2008年的2759宗，大幅增加至2014年的10375宗；但从2014年至今，该签注的数字逐年减少，2017年的数据是9331宗。　　原因是复杂的。曾有分析，香港就业市场职位有限，相对内地就业、创业的蓬勃现状，薪酬吸引力有所下降；加之香港生活成本较高，文化、生活等方面的适应问题，以及家庭感情的需要等因素，让不少留学生考虑回内地发展。　　我的一位朋友，在香港大学读本科、硕士，她没有回内地，选择留在香港找工作。　　这个来自武汉的女孩，从本科开始一直在调整对未来的设想：本科头两年主修西班牙语，准备今后从事口译工作；后来对中国古典文学发生兴趣，申请了中文学院的硕士项目，尝试着做学术；如今即将硕士毕业，她发现学术也不是自己想终身从事的职业，就开始找工作。现在，她在香港当对外汉语教师，志向则是考香港的公务员，进入文官系统。她很有抱负，希望今后能通过自己的工作，改善香港社会的问题。　　从本科至今，她已经在香港待了6年，粤语熟练，繁体字读写顺畅，认识不少本地朋友，比很多内地留学生更认同香港社会。她说，和回内地工作的留学生不同的是，自己有“此心安处是吾乡”和“不辞长作岭南人”的心态。　　面对继续深造还是回内地的选择题，有些人会纠结，有些人则不。　　不少选择留学的博士生从本科就立志一路读到博士，并以学术为业。对他们来说，毕业进高校这个目标时时鞭策着自己，无论是申请留学还是找题写论文，都方向明确，义无反顾。　　其中典型的一位是我的师姐。去年博士毕业后，她应聘到天津某985高校当讲师。师姐从北京某大学中文系本硕毕业，赴香港某校读博。4年间，她几乎每天从早到晚都在学习，周末和假期也很少休息；凭借扎实的基本功和认真努力的态度，在核心期刊上发表了好几篇论文。这些都是为应聘高校做积累。　　师姐观察到，留学出去的文科博士，绝大多数都会应聘国内高校，“因为国外的大学东亚系经费都很少，连找博后的工作都很困难。”　　内地高校似乎也倾向于招聘海归。我的另一位朋友今年刚从香港某大学博士毕业，应聘到上海一所985高校历史系。她总结自己找工作的经验说，现在无论是985高校，还是二本的高校，都希望招更多有留学背景的教师，因为高校希望他们入职后能多写一些SCI、SSCI的英文文章，从而提高学校的综合竞争力。　　她还注意到，由于现在海归越来越多，高校不止看重博士学位，还要观察海归的本科学历；对于海外背景的要求也越来越高，“以前有的学校还把出国交换一年算做留学经历，现在不算了，好多高校都不要‘土博’了。”　　“土博”是内地高校博士生自嘲的称呼。在微博、知乎、豆瓣等论坛上能看到网友讨论“土博”和留学博士的话题，其中不少抱怨“土博”找工作是困难的。　　但内地高校真的不要“土博”了吗？师姐就不这么认为，她说留学生应聘内地高校并没有想象中那么吃香。高校招聘并非不要“土博”，注重留学经历只是一部分，考察实力才更重要，“就发表的论文数量来说，国内培养的博士同样很优秀，只是部分院系，比如外语学院会招聘更多海归。”　　总之，我们这些留学生谁都有一番奋斗史，好多人是过关斩将走出去，险关重重奔回来。　　实习编辑：朱子发 责任编辑：赵润琰