　　海外开学季:一个人要像一支队伍,学历安全两手抓　　9月将至，海外高校开学季又要来了，如今出国留学，中国年轻人的眼界越来越宽广，读一些“非传统”的专业，可能让他们在未来更有优势。一些看似“奇葩”的专业，可能隐藏着就业机会，一旦学成，应当能解锁一个精彩的世界。不过，随着留学大军涌向海外，学子们的海外学习生活，面临安全、自理、心理等方面挑战，必须一手抓学历，一手抓安全，两手都不能松。　　　　《日本新华侨报》文章称，近年赴日本学习和食的留学生越来越多，2017年来自中国大陆者最多。分析认为，亚洲尤其是中国消费水平的增长，是和食餐厅越来越多的首要原因，这直接促使“吃货”赴日学习料理。　　日本政府为学习和食的留学生出台鼓励制度。他们毕业后可以在日本餐饮店里工作2年，评定黄金、白银、青铜3个等级。　　吃货想跑远点留学，可以去欧洲。　　今年6月《欧洲时报》意大利版微信公众号刊发文章称，近年赴意留学生急速增加，中国留学生涨幅较大，而布拉厨艺学校排名热门榜单第二，尽显意大利美食魅力。　　英国也不甘落后。2015年曼切斯特城市大学和必胜客合作推出披萨专业，传授如何制作上乘披萨饼以及如何管理经营餐厅。肯德基和麦当劳也在英国提供了类似专业，伦敦南岸大学则提供了烘焙技术管理专业。　　　　此外，英国著名的“非传统”学位还包括道德黑客专业。牛津大学设立软件和系统安全硕士学位，兰开斯特大学开设“道德黑客课程”，也叫渗透测试课程。　　学生一方扮演黑客，模拟侵入系统，另一方防御。　　牛津大学称，这个牛哄哄的专业学下来，几年来，还没有找不到工作的毕业生！所以，留学生们完全可以热情投入，充分享受刺激的IT海洋。　　　　如果你不想玩那么耗费脑细胞的，可以来点“锻炼身心”的。英国老牌家政大学诺兰德学院2012年迎来上百年来首位男性本科学生。　　他和47名女同学一起，学习怎样为名流商贾家庭照顾孩子。除攻读社会学、心理学、儿童护理、历史、文学和教育等课程外，还需要学习怎样把窗帘布改制成戏服、怎样给婴儿换尿布、怎样煮美味佳肴等家政技巧。　　当时，诺兰德学院特别为他制造男款校服，欢迎“新鲜血液”加入，“因为工作机会永远比学生更多！”　　　　留学生不可片面追求高分而忽视运动，不如合二为一，考虑美国名校的特色运动专业。　　佛罗里达大学提供了高尔夫和体育草坪管理的学士学位。该学位结合了草地、土壤、水、害虫和商业的研究。　　此外，密西根的费瑞斯州立大学提供高尔夫球管理的学士学位。　　印第安纳州温森斯大学提供保龄球管理专业，学生会接受保龄球中心运营各个阶段的培训，包括营销和销售。　　即便你学的是“正常”专业，投身体育也不晚。据澳洲网报道，近日，澳大利亚阿德莱德大学和阿德莱德橄榄球俱乐部签署协议，将为中国留学生提供实习机会和就业机会。不懂澳式橄榄球？没关系，校方表示，可以将它视为一个社交平台。　　　　在怀着梦想冲向海外的同时，也不要忘了自身的安全与管理！如今在洛杉矶机场，不少中国留学生发现：再次入境美国时过关等候时间更长，面谈环节更加严格。有留学生竟然还被问到授课老师名字以及新学期的时间表。　　为此，中国留学生要注意：一方面，更充足准备，了解违禁品常识，想好例行问题的妥善回答等，更要将不慎被关“小黑屋”等情形考虑在内；另一方面，规划行程安排时，应留出更多时间，避免因入境延误影响后续计划。　　美国《世界日报》报道称，很多中国留学生家长把“最安全”作为选校标准。其实，通常美国各大学都有校警局，校园有警察巡逻，学生晚上下课或是深夜离开图书馆，可拨打校警电话请求护送。有些大学还提供夜行陪走计划，由男性学生志愿者陪求助的女生回住处。　　中国留学生要注重提升自理能力，形象地说，留学生在外“一个人要像一支队伍”，除了管理好自己的日常学习、饮食、住宿等事项，还要特别留意“身份”问题。　　案例显示，留学生常忽略签证问题。赴美留学生签证分两部分：学习许可俗称“大签”，标注着就读院校和专业、允许在当地逗留的时间等；海关与边境保护局发的入境签证俗称“小签”。小签过期，出境前补办就好，大签过期就变成非法居留。留学生可寻求老师挽救，申请紧急转学。　　在美国要注意：本科留学生不允许在校外打工，一旦被发现，会被遣送回国。　　　　近年来，海外中国留学生心理问题也备受关注。本是出国求学，去难以抵挡诱惑，求刺激吸食“笑气”致瘫痪者有之，孤僻敏感致不幸者，也能见报。　　久居美国的心理专家吕申香表示，语言障碍、课业负担、文化冲击、家庭压力以及种族歧视……都是诱发心理问题的因素。父母要当子女的“第一陪伴人”，定期联系沟通，从细节中及时发现异常。　　北京留学服务行业协会会长桑澎建议，父母如果发现孩子出现心理问题，且安抚劝导无效，应尽快赶到孩子身边，或视情考虑让孩子回国休息、暂时休学。　　事实上，心理问题的预防工作应在出国前启动：　　——专业评估孩子的心理素质水平，以便预估新环境影响，准备应对方法；　　——在选择留学院校、专业时，更多尊重子女的意愿，父母不要过分包办，以免子女抵触而加重心理负担；　　——父母应有针对性地引导孩子培养兴趣爱好，帮孩子尽早融入当地学生群体、更快熟悉学习生活环境。　　愿所有海外求学的学子，能光荣出征，学有所成，平安归来！　　实习编辑：朱子发 责任编辑：赵润琰