　　日本新华侨报网日前刊文称，据统计，目前日本全国有超过19万人在大型连锁便利店罗森打工，其中，外国店员数量为1万人左右。若加上7-11、全家等便利店，数量应当是翻倍的。而随着时代的发展，中国留日学生的打工目的，也存在着巨大的变化，不仅仅是为了挣钱。　　文章摘编如下：　　或许和许多人想的不一样，在日本便利店打工的外国人也不纯粹是为了用自己的时间和体力来交换工资。在东京一家全家便利店打工的中国留学生说：“打工是练习日语的好机会，在语言学校同学们大多是中国人，没有太多实际接触日本社会、日本人的机会。虽然父母给我提供学费和生活费，但我想还是要走出社会去看看，多学习。”　　由于外国人员工在日语方面还需要提高，为了培训过程更加顺利，便利店在员工手册上也插入了许多图片，让外国人员工更容易理解。此外，有的便利店还制作了外语版的员工手册，以让他们更确切地理解企业理念。　　对于便利店的这种做法，中国留学生表示：“在大学的时候曾经课余做过兼职，就我工作过的岗位而言，培训内容一般没有包含企业理念。我也感受到了中国和日本在这方面的不同，说实话刚开始还有一些不适应。但现在我认为学习了企业理念之后，做什么工作就都有了一个根本的出发点。今后毕业回国，也想把这种方法带回去推广。”　　当然，提到留学生在日本打工目的的变化，从他们选择的行业的多样性也能窥得一二——不少人已不仅仅是便利店打工和饭店刷碗的体力工作了。如今中国留学生个人能力增强，他们在这个社会里有着更多的机遇。在东京一所私立大学就读的中国留学生在接受记者采访时表示：“东京生活成本高，留学生一般都会找一份兼职，挣钱补贴生活费。我和周围不少同学现在都利用课余时间在IT企业兼职，工资相对比较高，也能在实践中提高自己的能力。现在，很多日本企业都欢迎外国人入职，我觉得留学生能找到合适工作的机会也变多了。”　　随着留学生、外国劳动力涌入日本，而且他们身上显然有着日本人身上更强的冲劲，一些公司看到了未来的商机——专门为留日外国人介绍工作。　　在这样的大背景之下，一家专为外国人介绍工作的公司社长介绍：“现在日本很多企业都处于缺人手的状态，但常常是花很多钱打广告也招不到足够的新人。有时甚至诚心诚意地递了内定给应聘者，最后还是被‘放鸽子‘。从近两年发布的求人倍率来看，这种现象绝对不是个例，而是普遍的现象。这也是为什么，我们在建立一座外国人和日本企业之间的桥梁。”　　与此同时，一些企业管理者已经开始转变招聘思路，转而在吸引外国人员工方面花成本。一方面，虽然需要多一些时间和精力培训，但最后外国人的工作能力也不逊色于日本人；另外一方面，外国人掌握的外语能力和母国文化能够帮助公司的发展。　　现代的中国留学生在中国经济迅速发展，科教文卫方面不断完善的背景下成长，因此即便到了国际社会上他们的能力、他们的价值也吸引着人们的关注。当越来越多的中国留学生走向日本职场，在各个行业、各个岗位上发光发热，相信他们会成为日本社会不可或缺的宝贵力量，同时也实现着自己的个人价值，展示着中国发展的另外一种魅力。　　实习编辑：王雨欣 责任编辑：赵润琰