　　原标题：西安最高50万元扶持留学回国人员创业　　西安市外国专家局日前印发通知，决定依据西安市出台的《引进海外高层次人才资助项目暂行办法》，继续对西安市留学回国人员创新创业项目进行扶持，最高给予50万元扶持资金。　　西安市外国专家局日前印发通知，决定依据西安市出台的《引进海外高层次人才资助项目暂行办法》，继续对西安市留学回国人员创新创业项目进行扶持，最高给予50万元扶持资金。　　据了解，西安市外国专家局拟评选留学回国人员创新创业重点类项目3项，每项给予50万元扶持资金；优秀类项目10项，每项给予15万元扶持资金；发展类项目20项，每项给予5万元扶持资金。参选项目申报人应为留学回国人员，申报企业为在西安市进行工商注册登记的企业，法定代表人或合伙人为留学回国人员，且个人持股不低于30%（含技术入股），申报企业应具有完善的运营体系和成熟的管理团队。　　申报人填写《西安市留学回国人员创新创业扶持项目申请表》，同时将公司营业执照、留学回国人员证明、项目可行性报告、知识产权证明等材料，一同提交给企业所在区县人社局或开发区人才主管部门，由各区县、开发区向西安市外国专家局申报。　　实习编辑：朱子发 责任编辑：赵润琰