　　原标题：《“智慧化”让台校园科技感十足》　　用机器人保安巡视教学楼，辨别是否有可疑人物；点击App上的按钮，就可以遥控自动除草机的运行，节省人力；带着手机进入教室，相关系统可以根据定位来完成点名，不必再由老师念花名册……　　上述充满科技感的场景，不只出现于科幻片，也发生在现实场景里。为了提升校园管理、教学的效率，节约人力成本，台湾不少学校注重运用人工智能手段，打造智慧校园。不过，在帮助提升管理效率的同时，也有师生和专家建议，智慧虽好，但也需兼顾隐私保障。　　　　“本科期间，我看老师上课时点名就要花去10分钟时间，感觉真的很不值。”黄德耀是台湾弘光科技大学智能型辅助科技研究所的学生，有感于过去的经历，他和三位同学运用iBeacon室内微定位技术，一起研发了无感点名系统。“打开软件后，同学们只要输入账号、密码，系统会自动取得课表、教室地点、课程时间。学生进入教室后，系统会根据手机定位自动点名，谁到谁没到一目了然，老师就可以直接上课了。”　　无感点名系统的推广促进了课堂效率的提升。与此类似，无人图书馆的设立也有助于增加借书、还书的便利性。在台湾政治大学附属中学，学校的无人图书馆配有自动灯光感应系统，学生可以自己使用机器办理借还书，无需人工服务；针对在校生必须阅读30本必读书目的要求，学校在相关书目上贴有条形码，学生们在还书时系统上会跳出有关书中内容的问答界面，以检测学生是否已认真阅读，不必再由老师另外安排测验，相当方便。　　此外，许多学校还开发出自助学习系统，让学生登陆系统后自主学习，时间、地点不受限制，成为老师课堂授课之余的有益补充。　　　　“云林科技大学校园面积达58公顷，总务管理等相关费用不少。好在我们运用了更多科技手段，节省人力和费用支出。”谈及智慧校园建设的效果，该校总务长万腾州这样表示。　　就以学校的除草工作为例，因为草地面积大，该校每年的人工除草费用预算约为140万至150万元新台币。如今，该校学生设计了App并植入割草机。通过后台操作，割草机可以在设计好的范围内自行前进、转弯，也不会重复割草，无需人工看管。万腾州说，运用无人割草机后，该校的除草预算就可以节省几十万元，学生还可以在不影响上课的情况下兼职赚钱。　　另外，校园面积大、教学楼多的情况也让云林科技大学在安保问题上颇为费心。但现在，安保无人机和机器人保安的投入使用让校园管理工作变得“事半功倍”。　　比如在云林科技大学教学楼内，机器人保安可以将行经之处的人事物全部记录储存下来，甚至辨识人脸，经数据库比对，一发现可疑人物，便发出警讯；而在校园里，无人机能够从高空巡检各校舍是否有破损，而遇可疑人物也会跟随监控，并向控管端发出信号。夜晚，它们会充当保镖，护送女性师生回家。　　　　智慧校园系统为师生提供了更便利、新颖的服务，但对于指纹或脸部识别系统、有监视功能设备的使用，部分师生和家长也表达了担心个人信息泄露的疑虑。　　例如前不久台北市政府规划在北一女等4所高中试推行“智能点名”系统，除了刷卡功能还研拟导入人脸识别技术。但由于师生与家长忧心学生隐私权受严重侵害，最后只能紧急喊“卡”。　　长荣大学大众传播系助理教授张瑛玿指出，智慧校园透过大数据收集学生数据，但是有些问题必须考虑清楚，比如谁掌控这些信息？学生毕业后数据封存在哪？若被有心人攫取使用，会是什么情形？毕竟信息服务的便利性，不能以牺牲隐私权为代价。　　不过，律师许世烜认为，对于个人隐私，过度保护或过度曝光的情况都不妥，应当兼顾智慧科技发展应用与隐私保护。要想做到这一点，关键是学校负责掌控隐私的人必须具备法治素养，学生本身也要有自我保护意识和法治观念，学会保护隐私。只有在尊重法治、依法使用大数据信息的前提下，智慧校园才能健康有序发展。（记者 柴逸扉）　　新浪声明：此消息系转载自媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：宁珊 责任编辑：赵润琰