　　人民网北京8月19日电 （记者 郝孟佳）18日，启德教育发布《2018加拿大留学报告（本硕篇）》。报告显示，从2008年到2017年这10年间，在加拿大学习的中国学生总人数的增长高达226%。仅2017年，就有约14.1万中国学生在加拿大在读留学，占加拿大全部国际留学生的28.4%，这也意味着，在加拿大的国际留学生中，每10个里面有近3个是中国留学生。　　　　在本科留学生的专业选择上，商科类选择占比最高，达到38.98%，位居第一，理科类、文科类、和工科类分别占比26.53%、22.63% 和11.86%。尽管中国学生偏爱商科，但却与加拿大本地学生及其他国际生的专业选择形成了鲜明反差。根据安大略省申请中心OUAC统计，此省的所有大学，当地学生超过30%选择入读文科专业，其次是理科专业23.6%，选择商科的学生仅有不到15%。而国际学生总体选择文科及理科的学生更多，商科只占到整体的13%。　　报告分析，这种反差的背后，除了中国学生对商科的热衷，还存在一些客观原因。比如工科类专业之所以占比较低，一方面是由于加拿大工科较为出名，使得加拿大国内学生以及国际学生竞争十分激烈，导致工科专业录取要求每年都在提高，另一方面，则是由于工科本身细分专业相较于其他三类来说更少一些，因此也是人数录取占比较少的一个主要成因。　　而在硕士专业的选择上，中国学子选择的范围更加多样。其中排名最高的三个专业分别是MBA、教育学和金融。此外，计算机工程、经济学、土木工程、管理学、计算机科学、机械工程以及会计专业也都在不同程度上受到了中国学生的欢迎。　　在专业的选择上，报告建议，除了关注专业排名外，还应关注该专业的课程设置更偏知识理论还是实践运用、该专业是否包含带薪实习项目、该专业未来的薪酬预期等等。　　　　在院校的选择上，中国留学生在本科阶段更多以医博类大学为主，其中有约17.9%的学生选择了麦吉尔大学、多伦多大学或英属哥伦比亚大学，这3所大学在2018麦考林杂志大学排名前3、在2019QS排名中也位居50以内；而其他医博类大学占比约33.31%。其次为综合类大学占比40.46%，基础类大学和其他大学占比分别为6.45%和1.88%。　　报告显示，有超过90%的学生都将本科申请提前到1年以上开始做准备，其中提前2年以上开始准备申请的学生6.4%，这部分学生主要以冲刺加拿大TOP3（麦吉尔大学、多伦多大学和英属哥伦比亚大学）名校为主，充分利用高中2-3年时间，提升学校所要求的硬件实力及软件实力。与本科类似，加拿大硕士申请，学校除了要求申请学生达到学术成绩及语言成绩的标准之外，更加关注学生的项目经历、活动经历、以及实习工作经历。因此学生需要更早进入准备状态，有超过95%的学生在大三前就已经开始了规划加拿大硕士留学的申请。　　与此同时，加拿大多数本科名校录取，也依旧要求中国学生提交成绩进行CQV（中国学位与教育文凭认证）认证，此外，随着加拿大名校申请人数的连年增加，多伦多大学、英属哥伦比亚大学和西蒙菲莎大学这三所名校在公布的2019年申请标准改革方案中，加强了对加拿大当地学生以及国际学生的学术及语言要求，开始加入考察申请专业的高中课程成绩。这些名校申请标准的更新，一方面是为了应对越来越多的学生申请，另一方面也是为了能够更为全面地评估申请人的水平，以招收到真正适合、热爱所申请专业的学生来保证入学学生的质量。　　报告认为，中国学生名校申请愈发白热化，还有其他一些不可忽视的因素。尤其从2016年起，印度留学生的增长数量非常快，每年申请量已超过中国学生的申请量，而他们也较多以高等教育申请为主。另外美国、墨西哥、哥伦比亚、越南等地的留学生也有明显的增长。所以中国学生的竞争对手除了大量的中国学生以外还有来自世界各地的学生。　　责任编辑：余骏洁