　　中学生出国各有理由，许多中学生选择留学的原因归根结底有5条：　　1。开阔眼界和经验；　　2。学习与该国有关的语言、文化知识；　　3。追求更好的教育条件。在从发展中国家到发达国家留学的学生中，这个原因最为常见；　　4。外交原因。政府之间为了表示亲善合作，可能互派学生到对方学校学习；　　5。与父母移民有关的原因。虽然如此，其中大部分是出自父母及子女自身的渴望。　　留学，已经成为是时下人们最盛行的浪潮。　　关于出国留学的“利”：对于留学的“利”，有许多观点是值得我们作为参考的。　　特别是语言沟通、食物适应、文化学习、人与人之间交流、对自身发展要求等等，也存在着许多的利与弊。　　身体素质对比，美国学生占较大优势。独立工作能力对比，美国的多数学生胜过我国学生。基础知识对比，我国学生超过美国学生。团队精神对比，我国学生不如美国学生。在美国学生中经常讲“团体精神”。主动性与首创精神对比，美国学生大都比我国学生强。我国学生考虑的是做事要有章可循。而美国学生显得放开。人际交往能力对比，美国学生比我国学生强。动手能力对比，美国学生强。他们在课内外动手实践机会多；到博物馆、展览馆参观允许参观者动手操作。在课内也是如此。在家里，美国学生的家务也做得多，如在住宅四周剪草。刻苦学习对比，我国学生与美国学生差不多。　　中学生出国留学有利于个人成才，有利于国家高等教育事业的发展，有利于社会进步，所以应当开放。就个人来讲，你不占的独木桥，就搭留学的越洋船，多一条机会选择接受高等教育当然是利大于弊的。其次就国家高等教育事业而言，今天中国的高校事业面临三个根本问题：招生能力有限、竞争机制缺乏、培养模式单一，而中学生出国留学利用国外的高校资源缓解国内的高考压力，依托各国各有特色的教育模式培养中国多元化的教育模式，他们与国际市场竞争、提高教育水平有利于根本问题的解决，当然利大于弊。再次就国家而言，高中生出国留学必将在中外文化、思想、科技的沟通上搭起坚实的桥梁，展望历史近百年的成就也确实依托了一代代留学生的共同努力。当然我们还要看到中学生也能够适应海外的留学生活，他们在国内接受了十二年的国民教育，有中华文化史册，总体年龄在18周岁以上并有独立参与社会生活的基本能力和意识，其实他们在国外面对的是一种相对简单、平和、纯净的大学校园生活，所以我们说出国留学的挑战对高中生来说是适度的。　　出国留学对学生和家长都是一种机遇和挑战。学生赴海外留学对学生本身来说将是一种受益终身的经历。国外的高等教育历史悠久，在经济，金融和IT行业的确有着优势。而且，高中生语言学习能力和融入当地社会的能力较强，因此能更快适应国外的留学生活，接受西方国家先进的教育，同时也能培养独立思考问题、主动解决问题的能力。西方国家高等教育的显著特点是：水平高，实用性强，学制合理。首先，西方国家很注重对学生创造性的培养，在整个本科的学习过程中，学校把培养学生独立研究和工作的能力视为首要任务。同时，外国院校的学科设置侧重实效性，因为学生毕业后的就业率直接影响学校的招生。所以，大部分外国院校的毕业生都可以在毕业后迅速找到合适的工作并能轻松地适应社会的压力和挑战。再有，高中毕业生由于年龄小，母语影响小，所以更容易掌握和精通外国语言。任何人要想真正了解西方人的想法和做事方法直至融入西方社会，就必须真正在西方社会生活2到3年左右的时间，这也正是为什么所有西方国家把本校的本科学生当作学校的嫡系的原因。在留学的过程中，学生不仅学到了先进的知识，更重要的是了解了异域文化，明白了西方人的思维方式，毕业后不会因为无法与外籍同事沟通而苦恼。现在17-18岁的学生在接受3-4年的西方先进教育后正好赶上前所未有的发展机遇。对于更加开放的中国以及经济全球化的世界来说，这些接受过国际化教育，具备不同文化背景的年轻人必然会成为各方争抢的优秀人才。　　专家认为，首先，现代社会的信息已经非常发达，你可能觉得在媒体、互联网上可以了解到发达国家的一切，完全可以想象得到在国外是如何生活的。但是这种想象绝对与你实际在国外生活是两码事。呼吸清新的空气，体会人文的关怀，这将是你在国内无法效仿、无法品味的一种经历。留学生活会极大地开阔你的视野、真实体验多元文化、锻炼独立思考的能力、培养坦然面对胜利和失败的心态，并且有助于你以更全面的眼光理解人性和社会，还会让你更加关心和热爱我们的祖国。　　其次，在国外学习专业选择很多样化。这有两层含义，一是国外大学开设的专业非常广泛，很多专业在国内还是空白，或者国内同等专业不被国外普遍承认，典型的包括临床医学和法律专业。如果你想在国外执业，那么你只有选择拿国外的学位。二是在中国，报考研究生时大多仍然要求有本科同专业的背景，而去国外读硕士则比较灵活，不需要学术考试，而且转专业比较方便。比如，英文专业的毕业生可以申请会计、教育、传媒甚至IT专业——这在国内几乎是不可能的。　　再次，读书效率是国外大学和国内大学之间比较显著的差异。一方面，发达国家在教育方式、理念、教学设施上比较先进。另外一个优势是时间，我们知道，国内大学的标准读书时间是本科4年，硕士3年，而在澳大利亚、英国、新西兰等国，本科仅需三年，硕士只需一年，这就大大降低了留学的机会成本，因为你可以比国内的同龄人早3年硕士毕业开始职业生涯！最后，很多人出国留学是为了改变现状。有不少这样的人，他们已经在国内拥有非常好的工作，但是他们渴望一份在职业发展上的超载。尽管收入颇丰，但是他们鉴于企业中的竞争压力，认识到要保持持久的竞争力需要不断地充电和学习；或者他们已经达到了一定的职位高度，觉得再难以向上突破了，这时候选择出国深造可谓是恰逢其时。还有一些希望改变现状的人，是对自己目前的工作不满意，希望通过留学获得一个相关的海外学位后转行到自己喜欢的行业去发展，这也是可行的。　　总之，留学可以算是人生的一件大事。想要出国留学的人就要抓住机会，在各方面提高自己。　　所以，归结起来关于高中生留学的“利”有：　　1、出去几年，首先，可以领略国外的优美风光并开阔了眼界，而且在国外生活工作几年之后可能就有了西方国家先进的思想理念，这种理念的意义毫无疑问会对生活和工作有很深远的影响。　　2、其次，出国后会改掉某些陋习，比如说拖拉懒散，缺乏时间观念等等，道德素质也会有很大提高。　　3、出国毅力和独立生活的能力是一种极好的锻炼，能很好的培养吃苦的精神，也许出国这几年就能拥有一辈子这样的顽强品质。　　4、有张过硬的洋文凭和真正的本事，此生衣食无忧。　　5、练就一门地道的外语，前途无量。　　6、了解一些其他国家的文化，对自身的综合素质有利。　　7、与国外同学友好相处，增进两国之间的关系，有利于国外朋友更好地了解中国。　　关于高中生出国留学的“弊”：　　有的人认为，在出国前，把国外想得太好，如果真的不把握好心态，正视留学的目的，很可能一下飞机就傻了眼。所以，他们不大赞成一些父母在孩子高中就把他们送去国外，因为这个年龄段的小孩太幼稚，一下子脱离父母，自己对许多事情还不知道怎么把握和处理，且外面的诱惑又太多，很容易就放纵了自己。还有些家长有种错误的认识，总认为外国什么东西都好，总认为自己孩子在中国读不好书是中国教育的错，硬要将连基本会话也不太好的孩子送到外国留学。这就如同只播种不浇水的道理一样，而学生本身年龄小，身心未成熟，在人生路不熟的地方又怎样生活得好，更何况学业有成？送孩子出国不适应，最终还是回国，白费心血。　　专家认为：首先发展心理学研究表明高中生年龄阶段的青年在心理上正是解决自我熟悉时期的钟摆时期，他们就像杂技场上的空中飞人，已经伸开了抓住童年的那双手，就要伸长手臂去握住世界，在此关键时期，他们需要的是一个相对联系和稳定的社会文化环境，来解决自我熟悉的危机和形成独立的自我意识，而出国留学带来的环境突变，则会造成自我迷失与决策混乱，带来心理失衡和行为失范，不利于成人。至于那些为了躲避国内高考压力而出国留学的高中毕业生，既然对用母语参加国内竞争都缺乏信心，又怎么能确信用外语参加国外竞争就一定有利于自己的成才呢？第三，由于种种客观原因，今天的高中生尚未建立以我为本、兼收并治的深厚文化根基，往往会在出国后被动适应异国文化过程中迷失自己文化本身，这样的人即使学有所成，对于国家的强大和民族的振兴又有何裨益呢？　　并且高中生出国留学成了一种时尚，但是他们一味的追求世上却忘记了自己的根。我们在中国生长了十几年，受中国文化潜移默化的影响了那么久，但是一旦到了国外一切都要从零做起。要去接受外国的截然不同的文化，这对我们自身是一种极大的挑战，况且少年时期，心里承受能力不是很好，这样贸然出去很容易因为一点小事而造成自卑，自责，甚至自残等行为，促使成长过程中逐渐的心理变态。中国文化源远流长，我们在这里最起码也十年寒窗苦读，那么为什么要去外国把根都换了呢？而且中学生的自制力也不好，青春期时期很叛逆，如果没有一个好的人生目标和人生标准，这一生就完了。但是当一个学生到了异国他乡，周围的一切都是陌生的，他是没有那么好的心智来承受这些的！俗话说：“江山易改，本性难移”所以中学生不应该那么早去外国。对于外国的文化，学生并不能做到去其糟粕，取其精华，可能会一味的学习，会迷失了方向。　　中学生在思辨能力、世界观的形成等方面都没有达到成人的程度。对于社会中的一些现象可能还辨不清好与坏。在国外的学习、生活完全处于新的状态，而大部分青少年的自理能力、处事能力都不太成熟。如果是为了学习外语而出国，那大可在国内学，我们国内的外语基础教学在全世界可称得上是最好的。如果语言基础不扎实，就冒然直接奔赴国外，并无多大益处。　　因此，归结起来关于高中生留学的“弊”有：　　1、首先这是一种赌博，赌注是青春，父母的期待，以及老爸老妈一辈子的积蓄（有钱人例外），会感到很大的压力，而且要在这种压力下度过好几年。　　2、国外的生活可能会和所想象的差别很大，许多欧洲国家人口稀少，冷清的街道，低矮的平房，城市市容还不如中国的上海和深圳。　　3、国外的高消费往往会让你囊中羞涩，总是得去挑选别人看不上的便宜货。　　4、生活上的不习惯有很多，比如说饮食方面等。　　5、可能会发现很难和外国学生打成一片，很难容入到他们的生活　　6、某些外国人有很强的排外情绪。　　7、最难克服的是深深的“乡愁”，出了国的留学生很少有没哭过的。当你很努力了学习却老跟不上时，当你生病了，全身难受却只有一人呆在窄小的房间里时，当你母亲给你打了电话你还要勉强笑着说：“妈，我在这边一切都很好，别担心”时，那种感觉该是多么的痛苦。　　8、高中生年龄比较小，自控能力较差，人生观尚未成熟，到了一个没有约束的环境，很容易被错误的价值观引导，同时安全也成为很多中国家长担心的问题。　　9、家庭是孩子成长最重要、最亲切的环境，过早送孩子出国学习，使孩子相当长时间生活在一个陌生的环境中，失去了父母的支持、监督与帮助，对其身心的健康发展会有影响。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：王雨欣 责任编辑：赵润琰