　　原标题：盗同学名字骗医疗保险 澳大利亚中国留学生被判缓刑　　据澳大利亚《星岛日报》报道，澳大利亚国立大学(ANU)一名中国学生向法庭承认，犯下诈骗医疗保险金的罪行后，被要求退还诈骗所得，从事社会服务。　　29岁的刘博荣(音译，Borong Liu)被下令退还骗取的11,692澳元，并做240小时社会服务工作。已离开澳大利亚国立大学的刘博荣日前在堪培拉地方法庭承认犯下3项处理犯罪所得收入罪。他声称，自己是被一位名为珍妮花(Jennifer)的女子拉入这一诈骗活动。　　这项诈骗活动涉及盗用买医疗保险的其他留学生的名字，假冒到三家诊所看医生的缴费收据，在网上向保险公司申请退还部份诊疗费。　　犯案时正读金融管理硕士课程的刘博荣，把保险公司退还的部份诊疗费转入他控制的银行户口。法庭在聆讯中获告知，从2013年3月至2014年11月之间，被告通过43次退还部分诊疗费用，获得11,692.15澳元。刘与珍妮花会过10次面，瓜分了这笔骗到的钱。　　这一诈骗活动被安联医疗保险公司(Allianz Global Assistance)发现。它经过调查，把发现的诈骗证据提交警察，刘博荣随后被逮捕和指控。刘的法援处律师泰莱(Louise Taylor)说，她的当事人承认自己“贪婪和愚蠢”，并对参与这一诈骗活动表示悔过。　　特别裁判官Ken Cush在判决中说，这类诈骗难以察觉，仅因碰巧被发现。他还指出，这一违法活动，也严重侵犯了被告所盗用身份的其他留学生私隐。但律师声称，骗取的钱金额相对较小，而且刘曾被拘留过一段时间。　　法庭获告知，刘博荣重犯诈骗的风险为低至中。裁判官判他坐6个月的牢，但全部缓刑，监守行为一年。他还必须在未来一年内做完240个小时的社会服务工作，并退还安联医疗保险公司11,692.15澳元。　　实习编辑：朱子发 责任编辑：赵润琰