　　原标题：家长担心美国不安全？赴美中国游学团锐减至少10%　　据美国《世界日报》报道，“中国女孩在美失踪，FBI介入”成为热搜关键词，虽已证实是被父母接走，但是美国安全问题俨然已成为游学团市场最大隐忧，引发中国父母对孩子赴美游学是否安全的担心。　　一些南加游学团业者表示，父母都会把孩子安全放在第一位，日前光是中国大使馆一封美国安全通告，就导致不少父母纷纷要求退团，团员顿时锐减至少10%。另外一些关于游学团的负面新闻，比如女孩被性侵、学生溺水等事件，都“放大”在美的安全问题，导致今年游学团人数没有增长，只有减少。　　旅行社业者许承武表示，美国的安全问题日益成为中国人关注焦点，导致一些家长很顾虑，怕美国不安全。尤其最近中国大使馆颁布的安全通知，让不少家长因这个顾虑让孩子退团，即使校方一再表示，美国治安情况没有那么严重，整体还是安全，不安全地区不去，但是他们依然没有信心。　　他说，现在海外的新闻或通知传到中国，令家长更为信服和看重，这几年尤其今年游学团人数都没有明显增加，且热度不断下降。　　由于安全成为游学团第一要务，业者采取24小时人盯人战术。许承武说，现在是夏令营旺季，洛杉矶、旧金山等地都是学生聚集地。对游学团来说，安全最重要，所有活动都是集体活动，小组是两人一组，大组是十个人，大家以组为单位，互相帮助和照顾，甚至连上洗手间也要一起，要形影不离。如果有一个人少了，剩下的人要有责任。　　对于游学团来说，所有孩子护照都在老师手里，下了飞机收起来，一路都是老师或监护人拿着。这么做主要是怕孩子丢护照，另外就是防止像近日马金晶这样的不归队现象发生。通常在机场办完登机，安检之前会把护照给每个孩子，这是唯一脱队机会。　　不仅如此，还要每天写日记报告发生的情况。旅行社业者Amy说，现在游学团都要求每个学生每天写日记，汇报所见所想所做，不仅是给家长一个交代，也方便老师了解情况，且要求在车上学生不能玩手机，要专心听导游讲注意事项。带游学团的导游，对游学团是管理大于礼貌，是老师和学生的角色。同时衣、食、住、行方面，接待的旅行社和老师都要操心，尤其是住方面，自从之前发生女孩被性侵案，业者都很谨慎，都会要求旅馆给二楼以上的房间，且提醒女生要拉窗帘。　　她说，大家都不想出事，但有些事情是意外，防不胜防。带游学团对老师、导游和地接社来说，每天都提心吊胆，而且现在孩子都很有主见，管起来很难。像她最近带的一个团，每个孩子身上都带着好几千美元现金，除了担心人身安全，还要担心他们的财物安全。　　实习编辑：朱子发 责任编辑：赵润琰