　　原标题：[深度]美国移民界“诉神”的新一战　　作者：江敏JM　　450位中国投资人将美国政府机构告上联邦法院，作为代理律师Kurzban感到颇为棘手，但又充满新挑战。　　Ira Kurzban不是第一次代理中国投资移民申请者的官司，但这是人数最多的一次。　　七月底，450多名中国投资人将美国国务院告上华盛顿联邦法院，起诉这个政府机构在美国EB-5投资移民项目中，错误计算签证配额，导致申请人面临可能长达15年排期，甚至因此无法获得绿卡。代理此案的正是Kurzban。　　在450位投资人中，绝大多数在2015年以后申请了EB-5项目。在此之前的申请者，从递交材料，到拿到绿卡，大约需要1年半。但该项目在2015年迎来申请井喷期，由于配额限制，各国申请者陷入排期的尴尬，中国大陆的申请人受影响最为严重。在等待无果后，投资人们开始抱团寻求出路。他们决定押注在Kurzban身上，放手一搏。　　他们或许是对的。在Kurzban职业生涯里，遭遇棘手案件是个常态。　　　　Kurzban是哲学与法学专业的双料博士，从加州伯克利大学毕业后，成为一名移民领域的专家。　　他在学术圈颇有地位，其所著的《移民法原始资料》是美国法学院移民法方向的必读教科书，1990年出版后曾再版过14次。相传，只要Kurzban出庭辩护，每次庭审结束后，就会有律师同行拿着此书找他签名。　　他的实战经验更令人咋舌。Kurzban曾四十多次对战美国移民局，几乎每次都能胜诉或争取到庭外和解。　　“他应该算是美国移民界的传奇了，业内人称他是‘让移民局闻风丧胆’的律师。”外联出国美国项目部总监刘佳妮解释说，美国移民局往往会在预期败诉时，要求庭下和解，这种局面虽然没有“胜诉”看起来风光，但委托人讨价还价的权利更大。　　让他一战成名的案件是为海地难民申请政治庇护，该案最终成功阻止美国移民局非法拘禁乘船来美国的海地人。　　“在代理此案的10多年里，我向法院提起13次集体诉讼，并3次将案件待到美国最高法院。”Kurzban曾公开对媒体表示，正是该案件，他开始深入研究移民法。　　1999年，他代理的另一桩案件“Chang vs。 US”则奠定了他在投资移民领域的江湖地位。　　当时，EB-5项目还处在刚起步阶段，相关法律和规定并不完善。1998年，移民局为符合一项新规要求，拒绝向此前已经顺利通过I-526批准的投资人颁发永居绿卡。　　作为7名受波及投资人的代理律师，Kurzban在1999年正式向美国联邦法院状告移民局，开启了一场长达近13年的拉锯战。由于受新规影响的群体范围较大，期间，该案件从个人诉讼，发展到最终涉及200位投资人的集体诉讼。与加州中区法院的来回博弈后，最终在2012年迫使移民局庭外和解，为投资人争取到超过1600张永居绿卡。　　因为美国遵循“案例法”， 每一次司法诉讼结果将为后来法律提供参考，该案件也给投资移民圈定下新规矩：即便是移民局想要出台新政策，也不会影响到新规以前申请的投资人。　　该案件的大获成功，使得Kurzban名气大增，他与团队目前垄断EB-5领域95%以上的原告代理。他善于在法律条文中寻找漏洞的诉讼策略，也正是此次450位投资人所看重的。　　　　2015年，来自中国大陆的EB-5申请达到高潮，当年美国移民局I-526申请收件数达到14373份的历史最高。　　一位投资人告诉界面新闻，当时大部分人的关注重点都在如何选择EB-5项目上，谁也没料到申请最终会在“排期”问题上栽跟头。协助该投资人办理的移民顾问曾向他保证，在2017年就能拿到临时绿卡，登陆美国。但直到去年，他才发现计划落空了。　　在今年IIUSA行业协会上，美国国务院签证办公室主任Charles Oppenheim预测，中国大陆投资移民申请人的排期时间将长达15年，将导致大多数申请家庭子女“超龄”，而失去拿绿卡的资格。　　表面来看，排期问题是由“供需失衡”导致的。　　EB-5项目每年有1万名配额发放给全球申请者。在设立之初的17年里，该项目几乎无人问津，每年移民局收件数不超过一千份。申请人只需要等待移民局审核结果即可，并不需要排队。　　EB-5项目的爆红改变了局面。近十年里，该项目申请率每年增长约38%　　当申请数量远超过配额时，规则也与之前不同。移民局会施行“国家签证配额制度”，发放原则是，每个来源国先按照总配额的7%（约696张签证）来分配，到财年结束时，若有多余配额，再分给申请量多的几个国家。中国申请人增多本身就拉长“队伍”，而越南和印度等国的申请人增加，让较量变得更为明显。　　但Kurzban认为，排期问题的根本是由配额计算方式导致。与其他EB类型的签证不同，EB-5项目将主附申请人数量都算在配额之内，如果一位投资人将两位家庭成员都作为附属申请人，审批通过后，就会占用3张签证。　　“EB-5的立法历史非常清晰，国会是打算每年让1万名外籍投资人带动10万本地就业岗位。但现在实际投资人只有3300位左右，创造的就业岗位数压根没有达到预期。”Kurzban对界面新闻说。　　他在2015年就已经意识到EB-5的配额发放问题，曾联合前移民局法律顾问和众议院议员等，向美国政府部门提议，在计算EB-5签证名额时，不将附属申请人计算在内。　　“不幸的是，前任政府拒绝这么做。”　　在国会里，对移民法案改革的讨论一直在日程之上，但极少有议员为EB-5法案发声，即便有所讨论，焦点始终放在如何避免移民欺诈等问题上。投资人利益被抛诸脑后，像二十年前的EB-5项目一样，无人问津。　　　　“投资人找Kurzban是非常顺理成章的，从法律条文上来看，移民局的确有错误认定和使用签证的嫌疑。”外联出国美国项目部总监刘佳妮和同行交流时曾发现，在移民局内部也有蛛丝马迹能证明这点。　　美国行业协会的律师曾找到一封90年代的邮件，内容是前美国议员设立EB-5法案时的讨论。邮件中明确了EB-5计划的目标：1万个投资人，10万个就业岗位。　　前移民局EB-5办公室的一位经理也曾经私下提起过，由于以前EB-5每年的申请量非常少，为了让数据看上去更好，签证配额也将副申请人算作其中。据刘佳妮了解，出于利益相关的考虑，这位经理并不愿出庭作证。　　“我们曾经统计过，如果移民局签证计算有误，从1996年到2015年，共有14.8万个名额被浪费，数量完全覆盖现有的排期投资人。”刘佳妮说。　　Kurzban认为，移民局不会那么容易认定“错误计算”的指责，为了考虑到各种可能性，他不得不在今年6月底专程飞到中国，与投资人代表进一步沟通。　　“那次会议很令人振奋，这些投资人并没有接受任何组织的指导，他们可以完完全全地表达意见。”Kurzban对这次见面的印象深刻。双方的交流坦率而又直白。　　于投资人而言，最好的结果是政府承认“错误计算”，以家庭为单位释放更多签证配额，排期问题便能彻底解决。　　退而求其次，如果能在I-526申请阶段冻结子女年龄，也能减轻投资人对排期问题的担忧。毕竟大多数投资移民的申请者是为了子女在美国读书、工作和生活有一个合法身份。这一点在特朗普政府上台后，变得尤为重要。　　而Kurzban并没有夸大希望。“这个案子的难点在于，即便当初的立法被错误计算，但近30年执行仍然是难以抗衡的现实。”在会面当天，他向投资者坦言，该案件的胜算只有5%。　　“无论是1%还是5%，总比干等要好。这就是一次绝地反击。”一位参与诉讼的投资人告诉界面新闻。　　在7月25日，筹备大概一年后，Kurzban终于代表投资人向美国华盛顿联邦法院递交了诉讼。与预期的一样，8月24日，美国政府给法庭的回复并不乐观，他们认为现有的签证计算方式没有曲解原法律条款，又指出提出诉讼的投资人并没有遭受无法弥补的伤害，最后还不忘声明，一旦满足EB-5投资申请人的利益，就是损害其他移民及公共利益，将投资人置于“主流”的对立面。　　“每一个案子都各有难处。”即便是被封为“诉神”，Kurzban仍然感到颇为棘手，但他从不缺乏耐心。海地难民案中，他花了10年赢得一个满意的判决，“Chang vs。 US”案中，他花了13年。　　但新战斗仍有值得坚持的好处。一旦获得胜利，整个EB-5行业将重写历史。　　实习编辑：王尧 责任编辑：王颖