　　据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间8月29日，意大利帕多瓦省一名华商住宅遭到了3名华人犯罪团伙入室抢劫。事件中华商和家人奋起反击，造成华商一家三口和一名疑犯不同程度受伤。目前，警方已经拘捕了两名疑犯，其中一名疑犯在逃。　　据报道，当地时间29日上午，3名华人手持枪械潜入华商住宅，在实施盗窃的过程中被主人发现。3名手持枪械的盗贼曾试图逼退华商，要求华商交出10000欧元现金，遭到了华商拒绝和反击。双方在搏击的过程中，发出的剧烈声响和呐喊声惊动了隔壁邻居，邻居打电话报警求助。　　在华商与3名抢匪打斗的过程中，华商的妻子和未成年的儿子听到声音，也加入了攻击抢匪的队伍。此时，3名抢匪见一时难以得手便夺门而逃。抢匪在逃跑过程中，两名抢匪被赶来的警察拘捕，一名抢匪趁乱逃脱。　　据警方消息，被3名华人抢劫住宅的华商51岁，居住在帕多瓦市郊小镇的一栋连体别墅，在帕多瓦附件从事贸易批发生意。事件中华商一家三口不同程度受轻伤，正在医院接受治疗。　　被警方拘捕的两名抢匪年龄分别为41岁和62岁，为无业游民，均具有盗窃犯罪前科。其中一名抢匪已被警方收监羁押，另一名抢匪受伤后住院接受治疗。经鉴定，该犯罪团伙抢劫时所使用的枪械，手枪支为仿真玩具手枪。目前，警方正在全力抓捕参与入室抢劫的另外一名逃犯。（京莺）　　实习编辑：王尧 责任编辑：王颖