　　原标题：《46国学霸齐聚复旦开学季 19岁留学生狂追《延禧攻略》》　　“欢迎来自世界各地的新同学！”在(,)正门横挂的红色标语下，来自全世界多个国家和地区的新生鱼贯而入，迎来了新一年的开学季。记者了解到，今年，来自5大洲、46个国家的300余名外国留学生本科新生将在复旦大学开启新生活。其中，有200余名留学生来自“一带一路”沿线国家。通过在中国顶尖学府的深造，他们将学习到专业知识，也将获得认识上海、体验中国的多种机会。　　　　站在复旦大学的校园内，刚办完入学手续的留学生张炳辰有一种触及到快乐的真实感。　　今年刚满19岁的他，从保加利亚远道而来。这位曾参加过汉语桥、担任过李克强总理随行翻译的少年，在今年的九月份，迎来了自己人生中的另一个新身份——复旦大学2018级国际经济与贸易专业的一名留学生。　　“复旦校园给我的第一印象是（面积）很大，比我家乡的大学要大上好几倍。”张炳辰用一口流利的汉语，兴奋地向记者介绍了他的复旦初印象。为此，他特地在开学前买好一辆电动车，好在这个占地面积近245万平方米的校园里，开启他在中国的新生活。　　与大多数复旦学子一样，张炳辰以多门功课A+的优异成绩脱颖而出，获得了来到中国的顶尖学府学习的机会。此前，他曾因参加汉语桥比赛而短暂造访过云南，那片美丽土地上绚烂的风景和浓厚的文化给他留下深刻的印象。　　不过，那并不是他第一次接触到中国。更小的时候，张炳辰就在各类影视作品中“看见”过这个古老而神秘的国家。童年时，他最喜欢的是光怪陆离的《西游记》，以致于现在谈起来，仍能头头是道，一一点评。再后来，张炳辰陷入了金庸的武侠世界，《射雕英雄传》成了他最酷爱的电视剧。最近，他最爱追的一部剧则是大火的《延禧攻略》。　　如果说，高中之前，张炳辰纯粹凭着兴趣学习汉语。那么，在进入索非亚孔子学院之后，他开始踏上了系统学习汉语的历程。短短5年，张炳辰便练就一口流利的中国话。那时他已对中国已充满了深深的眷恋，心中暗暗立下目标，日后一定会重回中国。　　三年后，一语成谶，他成为了中国顶尖学府的一员。来到上海以后，他形容一切都“比想象中更好”。认真读书、多参加实践活动，未来留在中国工作，张炳辰为自己的未来构画出一幅蓝图。更重要的是，如今，他终于有机会亲自在这里生活，去感受中国文化。　　为什么决心日后留在中国呢？张炳辰笑着说：“因为，我觉得自己就是一个中国人。”　　如果闭着眼睛与王亚美对话，几乎很难想象眼前站着的是一个来自孟加拉国的小姑娘。活泼而轻快的语调，标准而流利的发音，甜甜糯糯的更像台湾口音。事实上，她的汉语好到曾在2013年夺下世界中学生“汉语桥”决赛中的最佳口才奖。　　此后，她一路“升级打怪”，先后夺下2017年度世界大学生汉语桥比赛亚洲赛区的一等奖以及上海市留学生诗歌朗诵比赛一等奖，受邀参加湖南卫视《快乐大本营》、江苏卫视《一站到底》等节目的录制。又在去年，顺利收到复旦大学临床医学专业的录取通知书，攻读心仪已久的医学。　　“中国是我的第二故乡，复旦是我的梦之大学，一切都感觉太棒了。”站在校园里，王亚美脸上的兴奋溢于言表。3岁时，她认定成为一名医生将成为她一生的梦想，而此刻，王亚美又坚定地相信复旦将是她的圆梦地。　　对于未来5年医学生生涯的学习规划，王亚美显得胸有成竹，她的目标明确，“朝着成为一名优秀医生的目标前进。”除了优异地完成功课之外，对于大学课余生活，她同样相信自己能“混得很好”。　　为什么有这样的自信呢？她撇撇嘴笑道：“因为，比起我说的语言，我的生活习惯和价值观也变得越来越像中国人。”　　得益于父亲在中国经商的缘故，幼年时的王亚美常常往返于中国与孟加拉国。中国的语言、文化、餐饮、习俗，都让她深深着迷。由于常年生活在中国，除了身上那一袭孟加拉传统服饰与轮廓深邃的面容，王亚美的日常表现得与中国的普通女孩无异，读小说、点外卖、逛淘宝，还会时常在微信朋友圈分享自己的生活、评论热点新闻。　　“更重要的是，由于这些年来的交流，让我更能去理解许多中国人的想法。”王亚美举了个例子，在(,)读预科大学的一年里，周末的图书馆，总能看到满满当当的人，这给她留下了非常深刻的印象。　　“中国人都很努力，都是为了让自己与家人过上更好的生活。”她解释道。这也让她更加地自律，专注自己的目标。除此之外，女性的经济独立与自由，也让王亚美在与中国朋友的交往中深有体会。“未来，在中国，还有很多值得她去学习的地方。”她说道。　　记者了解到，今年，来自5大洲、46个国家的300余名外国留学生本科新生将在复旦大学开启新生活。其中，有200余名来自“一带一路”沿线国家。在复旦，他们不仅可以投入专业学习，也将获得认识上海、体验中国的多种机会。　　为了让留学生更了解上海、融入上海，复旦大学将在迎新月内为留学生量身打造系列活动。9月14日，迎新晚会将为来自不同国家、不同年级的外国留学生带来一场文化盛宴，共同迎接新学期。9月16日是中国政府奖学金生、上海市政府奖学金生、孔子学院奖学金生的“上海城市探索日”，他们将参观上海城市规划馆、游览黄浦江，纵览上海的过去和现在。　　早前，为了让异国他乡求学的外国留学生提前适应中国的文化、生活，学校进行提前关怀。暑假期间，马来西亚、新加坡、韩国、日本、老挝等国的外国留学生社团成员回国后，主动与2018级新生联系，通过组织复旦大学新生说明会等形式帮助学弟学妹了解复旦的学习、生活情况，提前“揭秘”即将到来的异国求学之路。　　据了解，今年，本科生迎新系统首次实现基本页面双语化。入学教育考试、新生调查问卷、一卡通照片上传、校园卡预充值等外国留学生新生需要网上完成的业务也都实现了双语化。这极大地便利了新入学的外国留学生填写相关资料，也为将来服务更多全英文授课专业学生打下基础。　　新浪声明：此消息系转载自媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：宁珊 责任编辑：赵润琰