　　原标题：西班牙大学电子文凭或不被承认 留学生受影响　　据《欧洲时报》报道，西班牙十多所公立或私立大学会向学生提供电子文凭(PDF版本)，价格在12-30欧元之间，有的是本来就包含在学费里面，有的则是要另外缴费。负责推广该电子版证书服务的Signe公司保证“它具有和纸质版毕业证书相同的有效性”，Extremadura大学、Pompeu Fabra大学或Almería大学在其官网上也是相同的说法。然而，西班牙科学、创新及大学部对此提出质疑。　　西班牙《日报》报道，今年3月，也就是西班牙人民党执政期间，西班牙政府就曾表示，现行的法律并不承认非纸质版的大学官方文凭。根据第1002/2010号皇家法令第16条，只承认用A3纸打印的大学学位证书。考虑到这个因素，马德里自治大学并没有提供这项电子文凭服务，并解释“因为它并不具备足够的法律效力”。　　这些电子毕业证书由Signe公司负责，名为“e-título”。 面对质疑，Signe公司辩解道，“这不是电子文凭，而是真实的电子副本”，而且在其官网上表示这些电子版本具有与纸质版本相同的有效性，然而其适用范围仅限于那些“能接受学生通过真实电子副本来证明其官方学位”的手续。　　也就是说，许多需要用到西班牙大学颁发的纸质版官方文凭的手续，比如奖学金、公务员考试、国际学位对等、研究生课程注册等，学生使用或出具这份电子版证书未必奏效。　　对此，Signe公司表示，“法律效力是一个事情，有效性又是另一个事情”。这些在各个大学校园流通的电子证书的法律效力问题已经不是一个小问题了。该公司表示，目前已经售出2万份电子证书，仅萨拉曼卡大学在过去的4年中就已售出了1200份电子文凭。　　关于电子证书的有效性问题，西班牙大学校长会议(CRUE)截至本报发稿前并未给出答复。　　向学生提供这种电子证书服务的萨拉曼卡大学则明确表示，电子版的确是和纸质版文凭的效力不一样。他们表示，“这是一份真正的电子副本”。　　而另一方面，加泰罗尼亚自治区的Pompeu Fabra大学2014年则在其官网上推广该电子产品的时候表示其“具有和纸质版相同的效力”。而现在，类似的话语在官网上已经不见了。该电子证书作为纸质文凭的补充文件出售。　　大部分推广这种电子证书的西班牙官方大学也并未在官网上宣传称其“具有和纸质版相同的效力”，但是其中的部分大学的官网上，可以点击链接进入Signe公司的网页，而在公司网页上还是能够看到如上文所示的说辞。　　一位在卡斯蒂利亚 - 拉曼恰大学买过电子文凭的本科毕业生表示，这个电子产品并没有纸质文凭上面的签字和盖章。据该学生以及马德里自治大学的一些消息来源称，西班牙大学校长会议(CRUE)正在与政府联系，希望能“更新现在的法律规则，合法发行电子版的文凭”。　　实习编辑：朱子发 责任编辑：赵润琰