　　原标题：移民梦跌入现实谷，他们挤在10个人的屋檐下度日　　中新网8月30日电 新西兰天维网刊文称，移民到底有多不容易？一个移民到新西兰奥克兰的菲律宾家庭，在这里经历了最大的煎熬和考验，本想在这里享受一家人的团聚时光，没想到爸爸来了不久就开始卧病在床。　　文章摘编如下：　　Basinal一家去年从菲律宾搬到奥克兰，之前他们从未想过生活会过成眼前这个样子。一家人挤在朋友家的一间卧室里面，整个房子现在住了10口人。　　最难过的是，过去的2个月里，家里的顶梁柱、孩子的父亲Jun一直住医院的重症监护室。　　“我的丈夫在医院里度过了非常艰难的时光，但是我一直在向上帝祷告，祈求给丈夫更多的力量。”妻子Dovie这样说。　　Jun被诊断为患有严重的胰腺炎，在住院期间已经历了几场手术。他是一个重型卡车技工，也是家庭经济来源的主要供应者。而Dovie的工作是厨房的帮手，她赚的钱只勉强能够维持一家5口的日常所需。　　他们有3个孩子，16岁的John，15岁的Jude还有他们的今年22岁的大女儿Jovien。此前，他们一家住在Panmure的一个三居室里，每周租金580新西兰元。而现在他们不得不和朋友挤在一起，所以也让房子的住户变成了10口。　　现在他们的房租是每周250新西兰元，不包含水电费。“这真的很难。我们还有银行贷款，那辆车……目前我还有工资。”　　据了解，Dovie和Jun已经结婚24年了，但因为Jun在中东工作的原因他们大部分时间是异地状态。本想着一家人移民到新西兰可以好好团聚，却因为丈夫的健康状况让这个家庭的前景变得非常让人堪忧。　　现在Dovie在北岸一个养老院做帮厨，下班后会立刻赶到丈夫的病房，“就是为了和他在一起，这样他会觉得更好受一些。”　　他们去年刚到的时候Jun没有任何生病的迹象，还拿到了3年的工作签证。现在Dovie最担心的就是丈夫的康复。“我不知道康复的过程需要多久，所以我们的资金，我也不知道。只要我还继续工作，我们就可以活下去，但是我真的很担心我丈夫的康复情况。”　　Dovie的一个同事帮他们在网上建立了一个求助页面，呼吁爱心人士可以在经济上给予帮助。页面建立2周以来，他们只筹到了780新西兰元，同事说，这个家庭还需要更多的帮助。“听听她的故事，可以为她祷告。我们希望可以联系到更多善良的人们（能够帮助他们）。”　　实习编辑：程诚 责任编辑：王颖