　　原标题：留学选专业，选不对就是“混日子”！　　出国学什么专业的多？　　商科还是占了大头，其次就是工程类。　　确实，商工理一直是留学申请中占比最大的三个学科领域，而且近些年丝毫没有退冷的趋势，金融硕士、CS、EE等专业热度一直高居不下，尤其是金工、商业分析、信息系统等交叉专业的申请趋势日渐高涨，因为这类专业的毕业生往往理论与技能兼备，更加符合人才市场对求职者的技能要求。　　不过这也从侧面提醒大家，申请这些领域的相关专业，竞争压力会比较大，所以一定要注意自己的T/G分数、GPA不要有短板，科研实习上注重提炼个性化背景，及时做好申请规划，避免申请临近手忙脚乱。　　哪个专业是吸金扛把子？　　乔治城大学教育和就业中心分析了137所大学专业的就业数据，整理出一份详细的报告。报告分为几个部分，下面是详细分析：　　这份数据报告调查的是25~59岁人群的收入情况，其中薪水领先最为明显的就是建筑和工程相关职业人群，其次就是现在社会大受欢迎的计算机和统计学。　　这里不得不说一下统计学专业，数据分析中用到最多的就是统计学，在大数据时代，数据分析人才可以帮助企业更好地进行产品制定和推广计划，从而最大程度地帮助企业盈利。　　所以，现代企业对数据分析人才，可以说是求贤若渴。对此感兴趣的童鞋，不妨深入了解一下哦~　　如上图所示，在刚毕业的大学生（21-24岁）中，建筑和工程专业的学生在就业时的起薪最高，以50000美元的平均年薪高居第一的位置。但是，虽然建筑专业的毕业生较于其他专业可以拿到更高的薪水，与之增长的也是比其他专业高两倍以上的失业率。　　刚毕业起薪最高的其次是计算机类、健康类和商科，年薪分别是平均43000美元、41000美元、37000美元。　　而从事工艺美术、消费服务、娱乐-包括家庭和消费科学，交通科学和技术，以及公园娱乐和休闲的则最低。　　随着工作资历、经验的增长带来的是薪资的上浮，当学生从刚毕业到有一定职业经验的老司机（25-29岁）时，薪资普遍有了提升，不过专业薪资的排名和刚毕业时看起来并没有太大的变化。　　上图列出了平均年薪最高的25个专业，在各个专业的分支中，平均年薪占据首位的是工程类的石油工程。另外，不属于STEM专业的经济学和商业经济学分别位于24、25的位置，TOP25的前23个都是STEM专业，果然是吸金界的扛把子。　　STEM专业的毕业生到了35-44岁的时候，平均年薪增长比25-34岁的时候多了21000美元，而教学专业年薪的增长只有8000美元左右。　　所以，STEM毕业生不仅毕业起薪多，还会越挣越多。　　　　选专业从来都没有固定的模式和套路，就像世界上没有完全相同的两片叶子，别人选专业的方式无法套用在自己身上，因为出发点不一样，兴趣爱好不一样，环境条件不一样，各方各面都不一样。　　既然这样，只能从几个大方面给大家提供一丢丢选校小建议。　　1、如果你一心热爱学术　　那么师资力量和学院/学校的专业水平是你最应该看重的。往往想学术深造的同学会直接申博，或者读完硕士之后继续读博。想要在学术圈子里站稳脚跟，获得成就，你就更应该注重跟行业大牛学习、接触的机会。所以专业水平、研究方向、教授实力这也都是你必须着重考虑和衡量的因素。　　2、想在美国找工作　　其实美国在就业问题上和我们国家有个很大的不同点，那就是，很多企业其实有“地理偏好”和“目标学校”，而且光冲实习资源这一点，“近水楼台”的特点就展露无疑。　　比如，学计算机的同学，应该多关注加州、纽约、波士顿；医药类专业可以先考虑麻州、康州、新泽西这些大药厂的所在地；还有，硅谷不少公司的人可不全是斯坦福伯克利的，有很多来自于San Jose State University，没听过吧？但就是很多硅谷的公司愿意从这里招人，因为方便啊很方便。　　留学选专业，选对了是投资，选不对就是“混日子”！　　3、毕业回国工作　　这部分的同学占很大比重，不过一个很现实的问题就是，想要回国工作，学校名气确实比较重要。　　实习编辑：朱子发 责任编辑：赵润琰