　　原标题：提醒！开学季，留学生赴美务必携带I-20表原件　　据中国驻纽约总领馆微信公众号消息称，最近，中国驻纽约总领馆受理一起中国留学生返美时机场入境受阻案件。当事人因携带的I-20表超过有效期，未及时更新，导致在纽约机场入境被拒原机遣返。　　近年，每到开学季多次发生留学生持有效美国签证入境受阻案件，均与I-20表的种种情况相关。比如，留学生李某，携带I-20复印件入关，被海关人员带至一旁询问，经与校方确认后，才被允许入境。　　再如，留学生张某，上学年因故转学，入关时携带的仍是旧学校的I-20表，被海关拒绝入境。再如，留学生王某，因学校寄出I-20表日期较晚，心急之下，在未收到I-20表的情况下即飞往美国，结果被拒绝入境。　　驻纽约总领馆特别提醒广大留学生注意以下事项：　　一、持有有效美国签证，并不意味着一定能够入境美国，入境时仍须通过入境口岸执法人员审核。入境口岸执法人员会再次审核入境美国的相关文件，据此决定当事人入境问题。　　二、留学生入境美国务必携带I-20表原件，它是证明国际学生合法身份的重要文件。不管是新生还是老生，出入境时须随身携带I-20表原件(不是复印件)。除此之外，建议随身携带经济担保证明、学生身份证明(如近期缴纳学费收据和成绩单)、SEVIS费用支付收据以及就读学校联系人的姓名和联系方式，以备执法人员查验。　　三、I-20表要仔细、正确填写并妥善保存。不在表上乱写乱画，保持页面平整，否则也可能在入关时带来麻烦。表格最后一页学校签名的有效期通常仅为1年，超过有效期，必须由学校负责留学生事务的相关负责人更新签字，才能再次合法入境美国。　　四、据以往案例看，仅携带有效的I-20表的复印件来美存在被拒入境风险。在某些情况下，美国海关经核实后可能暂时允许入境，但仅能在美国停留20天，留学生仍需取得I-20表原件，之后还须离境并携带I-20表原件重新入境。　　新浪声明：此消息系转载自媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：赵润琰