　　中新网9月3日电 澳洲新快网刊文称，金融对比网站Finder进行数据分析，并列出2015至2016年间。男性和女性中薪资下降最快的岗位。新的数据分析结果显示，在澳大利亚，女性中的护士和男性中的海洋学家岗位薪资下降幅度最大。　　文章摘编如下：　　结果显示，男性中薪资下降最快的岗位是地球物理学者或海洋学家，原本年薪171247澳元，但一年间下降了10%。另外，石油工程师的薪资也下降了6%。不过，虽然降幅大，石油工程师仍是十大最高薪职业之一，平均年薪为191101澳元。　　女性中薪资下降最快的岗位是护士，薪资降至 61504澳元，降幅8.1%。另一类岗位是操作工，降幅为6.1%。　　从总体来看，公务员是薪资降幅第三大的职业，为3.1%。　　在FIFO（飞进飞出）行业也有岗位薪资出现下滑，例如采矿工程师的薪资就下降了3.7%。专家认为，这主要是由于全职、兼职到临时工作岗位均出现减少所致。　　Finder的金融专家哈桑（Bessie Hassan）表示，轮班性质的岗位薪资波动较大，这主要是班次短或时薪低所致。不过，她也指出，随着资源需求增大，薪资有可能再次上升。　　实习编辑：程诚 责任编辑：王颖