　　原标题：华媒：送未成年子女游学 中国父母三思　　据美国《世界日报》报道，花了大笔积蓄送子女来美游学，为人父母者无不寄望子女能收获丰硕、增广见闻，赴美参加夏令营在寄宿家庭溺亡的梁博伦(音译)父母没想到，这会是一趟不归路。　　就在梁博伦溺毙前两天，大华府才发生12岁中国游学生马金晶华府里根机场失踪事件，警方启动“安珀警报”，动员大批警力从地方到联邦，人仰马翻忙了一天，最后却发现人是被父母悄悄接走，人平安，带团的游学中介松一口气，只是这场闹剧让美国看足了笑话；最近北维劳登郡也发生一起中国学生集体被退学案，也和“恐龙”家长有关。　　为了让子女提早接受美式教育以便申请到名牌大学，中国爸妈们委托中介送子女来入读私立中学，在北美各大城小镇早司空见惯。北维劳登郡也有几所中等评价的私立中学委托代办到中国招生，其中一所两年前招到十数名学生，每人学费、杂费、寄宿费收费六、七万，其中一名家长在子女入学第二学期后发现学费和生活费不过3万多，该家长串连同校其他中国家长找学校理论，并试图绕过代办想与校方另议合同，校方认为这群家长毁约，于是不再发给学生I-20。　　相关律师表示，留学代办或是寄宿家庭这个新兴行业，北美华人移民争抢，利润不小，但责任重大。除了慎选代办，他也提醒中国家长把未成年子女送来美国读书前最好三思，家长站在保护子女的第一线，最好先自我教育，并评估子女是否有能力照顾自己。　　实习编辑：朱子发 责任编辑：赵润琰