　　澳洲网7月23日刊文称，在对全球2.3万名职员进行调查后，一家全球招聘服务猎头公司发现，澳大利亚仅次于荷兰，是工作压力全球第二小的国家。　　文章摘编如下：　　据报道，根据该公司《是时候大家都快乐：最幸福的公司和员工的秘密》报告，总分为100分，澳大利亚的压力评分为52.4分，仅次于55.9分的荷兰。　　不过，这不意味着澳大利亚的职工没有工作压力。该公司澳大利亚业务主管莫里斯（Andrew Morris）表示，对于很多微妙的贡献者来说，压力是不能避免的。　　“紧张的员工不仅不利于公司的表现，同时也会影响整个团队的士气。”莫里斯称，“消除办公室中与工作相关的所有压力也许不可能，但采取积极措施减少压力，可以提高员工的绩效、参与度和整体工作场所的幸福感”。　　莫里斯指出，大多数成功的公司都有一套有效监控和管理压力水平的系统，无论是在寻求定期员工反馈，还是在增加临时员工人数，以帮助管理高工作量方面。　　此外，报告还发现，对于不同的职员来说，幸福的标准也不一样。结果显示，相较年薪15万澳元及以上的职员，年薪在5万至7.5万澳元的职员是压力最小的。　　从年龄层来看，18岁至34岁的澳大利亚职员的压力最大（评分51.5分），其次是35岁至54岁的职员。年龄在55岁以上职员的压力最小，显示出经验在管理压力水平方面发挥着作用。　　此外，澳大利亚的女性职员比男性同行压力更大。公司规模在100人以下的小公司的员工，压力比1000人以上大型公司的雇员要小。