　　原标题：中国公民移民加拿大购餐厅遭中介误导 提告胜诉　　据加拿大《星岛日报》报道，加拿大一华裔女子欲通过卑诗省省提名计划(PNP)，由中国移民加拿大，期间她同意与他人合资以100万加元购入温哥华岛一间餐厅，她指出，另一投资者没有注资，即使对方其后以20万加元购回公司股权，但是她仍损失33万，于是入禀卑诗最高法院，控告中介人误导。经过审理，法官判她胜诉。　　原诉人严安(An Yan，译音)是中国公民，现居于加拿大卑诗省那乃磨(Nanaimo)，拥有中文大学工商管理硕士，并具有相当商业经验。在2013年，她有意与家人移民加拿大。2014年初，她被介绍给上海一个移民顾问，该移民顾问提到PNP可能是一个获得移民身份的计划。其后该移民顾问介绍她给另一顾问陈马丁(Martin Chen，译音)。　　　　在2014年秋，严安抵卑诗省，由陈马丁介绍给另一移民顾问孙君(Jun Sun，译音)。同年11月，陈马丁向严安推介一项生意，是投资一家开设于温哥华岛切梅纳斯(Chemainus)的餐厅。严安再度到卑诗省，被介绍给与讼人王平(Ping Peter Wang，译音)、范倩(Qian Sophie Fan，译音)及另一人相识，他们都是一间名为Topsuccess Investment Corporation的投资公司的主事人。　　王平开车载严安到切梅纳斯，实地视察该家当时名为Harbourside Cafe的餐厅。严安与该餐厅老板克罗斯比(Mr. Crosby)夫妇见面，得悉之前有一宗购买该间餐厅的交易，不过最后没有完成。严安表示，当时她并不知道该宗交易亦牵涉王平。　　严安表示，王平告诉她，接盘生意的价钱是100万加元，在她申请移民加拿大的程序进行期间，王平可以为她暂时管理。严安承认，二人曾讨论管理费一事，可能涉约20万加元。不过，她否认与王平达成任何有关管理费的协议。王平又告诉她，有另一个投资者，两人投放的金额一样，股权也一样。王平当时没有说明另一投资者是谁。　　然而，王平向法官提及了事件的另一个版本。他表示，严安该盘生意的价钱是66万加元，严安要支付其中的一半，即是33万。严安又需要支付Topsuccess管理费25万元，以及3至4万加元营运资金。严安同意上述安排。　　2014年12月4日，韩东(Dong Han，译音)与严安获分配GJH Enterprise同等股份，并获任命为该公司的董事。　　2015年1月11日，范倩向孙君发送了一份保证书的草稿，包括严安将拥有GJH50%股权和成为GJH的董事，拥有50%决策权；交易完成，GJH会拥有Harbourside Cafe的物业、生意、设备和酒牌；以及Topsuccess会管理该盘生意。　　　　该份草拟保证书要求严安把一张53万加元银行本票交给律师郑晓峰(Xiao Feng Zheng，译音)，其中50万用来完成交易，其余3万作为流动现金。　　在严安要求下，该份保证书作出修订，加上两个保证，分别是GJH在购买该餐厅之前，没有任何商业活动、商业纠纷或债务，以及该餐厅被GJH购买之前，没有任何债务或合同纠纷。　　2015年1月22日左右，严安把53万交给律师郑晓峰。该宗买卖在2015年1月30日完成，价钱包括50万加元现金及15万加元卖方借出的按揭贷款。不久，该餐厅被改为寿司店，并易名Sushi Bar。　　2015年4月，韩东与妻子前来加拿大。韩东表示，他曾把26万转到其在加拿大的银行户口，另7.1万转到范倩的户口。此外，在2014年11月，陈马丁代表韩东把16万元转给Topsuccess。　　　　2015年10月16日，Topsuccess关闭Sushi Bar。同年11月3日，克罗斯比夫妇对抵押贷款，展开取消抵押品赎回权程序。　　严安指出，在整件事件上，第三方(Topsuccess、王平及范倩)作出误导，韩东投入的资金没有用在购买Harbourside Cafe，而是用在投资一间酒店。第三方的做法，令她蒙受多项损失。严安又称，她要采取步骤去解决取消抵押品赎回权的问题及保护GJH的利益。　　不过，第三方表示，购买Harbourside Cafe，用严安的钱及克罗斯比夫妇的按揭便可以，无须动用韩东的资金，相关资金用作GJH运作资金。　　　　聆讯于今年1月及4月在温哥华进行，卑诗最高法院法官斯科尔鲁德(Mr. Skolrood)在8月28日作出裁决，裁定严安胜诉，指出找不到严安与Topsuccess所达成的管理协议或合同的证据，因此不能接纳王平所指严安同意支付25万加元费用的论点。　　另一争拗点是买下Harbourside Cafe的价钱，严安表示，王平告诉她，购买价是100万加元，而王平则称，他告诉严安，实际购买价是66万加元。在两人供词截然不同，法官表示，相信严安的供词。　　新浪声明：此消息系转载自媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：赵润琰