　　原标题：出国留学如何避免打车遇险？　　乐清女孩打车被害事件持续刷屏，愤怒和无力，是大多数中国人在过去这个周末的心情。　　在海那边的英国，今年也判决了一起顺风车性侵案件，和滴滴的情况类似，作为平台方的Uber在事发之后也承受着巨大的舆论压力。　　但和滴滴不同，Uber在随后出台了多项安全措施，避免类似事件再度发生。　　　　首先，为了应对突发危险状况，Uber建立了24x7的全天候电话支持网络，不仅是乘客，司机有任何问题也可致电客服获得帮助。　　反观滴滴，在今年5月份的空姐遇害事件之后，滴滴只是暂停了一周顺风车业务，没有可贯彻落实的整改方案，包括曾明确提出要封禁的乘客头像，又在风波过去后重新上线了。　　在本次乐清女孩事件的处理过程中，滴滴客服系统的低效和层层甩锅，也是引发众怒的导火索。　　而Uber是怎么做的呢？　　它建立了直接报警机制，在收到紧急求助后，会直接、主动地将信息报告给警方，这意味着，你在App内反馈危险情况就等于直接报警。　　因为遇到危险情况，往往会不方便或是来不及打电话报警。像这次的乐清女孩事件，女孩首先想到的也是通过微信和朋友求助。Uber上线这样的功能，就是出于这样的考虑。　　而在实际操作中，也的确发现，Uber往往要比乘客或司机更早联系警方。之前有记者试验过，在App内报警，5分钟内警察就已经根据司机和乘客信息，确定汽车位置并拦截。　　比起滴滴的“加急标红”和“耐心等待”，“迅速反应，绝不等待”是Uber交出的答卷。　　除此之外，Uber还上线了地址分享功能，可将司机信息和行程路线实时分享过亲友，进一步保障乘客安全。万一发生意外，哪怕乘客本人没来得及报警求助，亲友也可通过共享信息向警方求助。　　Uber也表示，分享地址功能不只在安全上，在用户体验上也是一大提升。因为共享行程上会显示行车距离和所需时间，比约定“几点到家”或是“几点见面”更直观。　　而滴滴的紧急求助功能，只会将实时位置通过短信共享给紧急联系人，并且在设置页面一再提醒用户“非紧急情况请勿使用”，“确认安全请及时退出”。　　相比起滴滴这种“没事别找我，有事也尽量别找我”的公司本位态度，Uber的自动报警和行程共享显然更加用户本位。　　在司机资质审核上，Uber也执行了更严格的政策，并且和当地警方合作，只会给拿着当地驾照的司机分配订单。也就是说，如果你拿的是爱尔兰地区发的驾照，就不能在伦敦地区做Uber司机。　　这在司机的管理，和突发情况的应对和追踪上，都给警局提供了很多便利。　　对女性乘客的特别保护　　恶性事件发生后，不只是企业，政府也需要行动起来。　　伦敦交通局(TfL)就出了声明，要求包括Uber在内的网约车平台都要提供女性专用租车，尤其是顺风车服务。　　声明中表示，平台应在系统设置中给顺风车用户提供更多选择，比如乘客在接受拼车前可选择拼车同伴，女性乘客应有权选择只与女性拼车等。　　同时，TfL正在着手研究，希望能在技术之外，也通过立法进一步保护乘客和司机双方的安全。　　　　每每有女性被害事件发生，“女生自保大法”总能顺势上热搜。这是无奈又不得不接受的现实，制度和技术的成长需要时间，而谁也不想成为下一个牺牲者。　　自保大法，永远不是为了施害者而学，是为了我们自己而学。尤其对于留学生来说，提前了解求助和报警方法非常重要。　　牢记英国报警电话999和101。这两个电话都可直接联系警察，区别只在于，999更适用于危险且紧急的情况，比如乘车遇险，而101可广泛用于日常报警，比如东西被盗、邻居贩毒等。　　除了谨记英国这两个报警电话，其实iPhone也内置了报警功能。　　用的是iPhone X, iPhone 8, 或iPhone 8 Plus的小伙伴，同时按住锁屏键和任意音量键，直到屏幕上出现“Emergency SOS”的滑动标志，向右滑动就可直接报警。　　如果你的手机型号是iPhone 7或更早的苹果机型，连续快速按锁屏键5次，屏幕也会出现一个“Emergency SOS”的滑动标志，向右滑动就可报警。　　此外，大家还可以提前短信注册999的Emergency Service，在不方便打电话的情况下，就可以通过短信报警。注册方法也很简单，用短信编辑“register”发送至999，然后按照短信回复操作就好。　　一般而言，在英国打车还是相对安全的。打车时尽量选择正规出租车，在英国就是black cab，司机都是通过严格测试和审核的职业司机，不管是服务态度还是乘车安全性都比较有保障。　　当然，服务与价钱是成正比的，在英国坐cab还是比较贵的，一不小心就是几十镑，一周的生活费就花出去了。　　为了省钱，还是有同学愿意选择Uber这类的网约车。　　那么，在乘车之前要记得设置好紧急联系人和报警快捷键，使用App打车时要记得分享行程给亲友，并且熟悉App内报警操作。　　同时，避免在深夜独自一人打车，拼车时要选择靠谱的拼车伙伴。　　而且，英国的公共交通还是很便利的，与其去坐又贵又有风险的出租车，不如选择公共交通，绿色出行。　　责任编辑：赵润琰