　　原标题：特朗普叫停美联邦雇员加薪计划 称预算无法支撑　　据外媒报道，美国总统特朗普30日告知国会领袖，由于联邦机构的预算无法负荷，他已经取消了明年1月为联邦雇员加薪的计划。　　据报道，特朗普在给国会参众两院领袖的信中称：“我们必须要让美国维持在财政可持续发展的道路上，联邦机构的预算无法支持这样的加薪计划。”　　按照此前计划，美国联邦各个机构的员工薪水在明年1月将上调2.1%。此外，联邦雇员依据工作地点的不同，其工资也会得到适当调整。不过，特朗普已经表示，目前这两个薪水款项都不会上调。　　特朗普写道：“我已经决定，针对所有联邦机构的薪水及地区薪水上调在2019年都将暂停。”　　特朗普强调，停止加薪不会使得联邦机构失去对合格人才的吸引力。他还表示，政府应该将注意力放在招聘和奖励工作技能高的联邦雇员上。　　特朗普在信中指出，2019年的地区薪水调涨的平均幅度为25.7%，联邦政府将为此支付250亿美元。但目前还不清楚，已经生效的地区薪水调涨是否继续执行。　　报道指出，这将是2011年至2013年以后，联邦雇员首次未能获得加薪。当时奥巴马政府将联邦雇员的加薪计划冻结了3年。　　特朗普政府5月提议削减联邦雇员薪酬1435亿美元，其中包括大幅削减退休基金。同月，特朗普签署了3项行政命令，让解雇文职雇员变得更容易，并对工会活动施加了新的限制。本月25日，一名联邦法官宣布这些行政命令中的许多条款无效。　　与文职雇员不同的是，军队明年的工资将增加2.6%。特朗普本月早些时候签署了一项7160亿美元的巨额国防法案授权，美军加薪则是该法案的一部分。　　新浪声明：此消息系转载自媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：赵润琰