　　哈佛被指倾向录取白人、非洲裔和拉丁美洲裔学生；司法部称招生评价体系影响亚裔录取　　据新华社电 美国联邦政府8月30日声明支持一个维权团体状告哈佛大学，指认这所知名高等学府在招生时区别对待亚裔学生。　　美国司法部介入原告“学生支持公平招生”2014年对哈佛大学的诉讼。按照这个维权团体的说法，哈佛大学倾向于录取白人、非洲裔和拉丁美洲裔学生，把学业成绩好、更符合条件的亚裔学生拒之门外。　　据马萨诸塞州一家联邦法院发布的一份文件，司法部支持“学生支持公平招生”代表的亚裔学生及家长，呼吁法院同意受理他们对哈佛大学的歧视指控。　　司法部称招生评价体系“主观”　　“不该有美国人因为种族身份而遭学校拒绝录取，”司法部长杰夫·塞申斯在一份书面声明中说，“哈佛大学拿着纳税人的钱，有责任执行没有种族歧视的招生政策，采用符合法律要求、有意义的录取标准。”　　司法部把矛头指向哈佛大学招生所涉“个人评价”，包括“可爱度”、“人文素质”等评分项，认定这一评价体系非常主观，“严重影响亚裔学生的录取几率，或许是受种族偏见影响”。　　按照塞申斯的说法，哈佛校方承认对亚裔学生的“个人评价”打分低于他人。他指认哈佛招生官员操控新生种族比例。　　哈佛对司法部介入“深感失望”　　哈佛大学发表声明，对司法部介入案件“深感失望”，认定政府在重复“误导性的空洞辩词”。“哈佛没有歧视来自任何群体的申请人，将继续大力捍卫每一所学院和大学的合法权利，即把种族作为诸多招生考量因素之一。最高法院40多年来一贯支持这项权利。”　　美国最高法院允许高等学校把种族作为录取考量因素，以促进校园多元化，但要求最低限度援用这类考量。　　共和党籍总统唐纳德·特朗普领导的联邦政府7月3日发布公告，撤销前任民主党籍总统贝拉克·奥巴马执政时多份旨在鼓励强化校园种族多样化的指导意见，不再鼓励高等院校招生时考量种族因素。