　　原标题：爱尔兰失业率6%好工作仍难求 留学生找工频碰壁　　爱尔兰新岛周报发表评论称，去爱尔兰深造或游学，要找份兼职或全职工作真不简单，除了要靠个人本事外，或许还需要一些运气或人脉。找有些工作时，留学生就频繁碰壁。　　文章摘编如下：　　纵使您有十八般武艺，若没有遇到伯乐，这匹千里马恐怕也无法跑得太远。鉴于爱尔兰的就业市场已日趋饱和状态，要在茫茫“职”海中捞到宝，确实犹如海底捞针。虽然登录爱尔兰的多个求职网站，总不难看到成千的就业机会，但经过一番筛选过滤，符合自己的工作经验与要求的工作，可能也寥寥无几了。　　只要翻看都柏林街上的征聘招贴或浏览受欢迎的求职网站，不难发现大多数有待填补的空缺，莫过于都是来自餐饮、酒店、私人护理、卫生及销售这五个行业。　　当你向身边的同学或朋友探听，他们正在从事什么工作时，得到的答案总离不开厨师、销售员、清洁工、膳宿助理等。　　其中，以都柏林市中心为例，走在当地大街只要多加观察，就能看到一些餐厅、咖啡厅、运动用品店或美发美甲店，在橱窗或门口张贴招募人员通告，以向广大过路求职者招手。各企业、商家究竟是通过张贴招募广告或求职网站求才比较见效，这恐怕只有当事人能了解其中原委。　　根据爱尔兰中央统计局发布的2018年首季劳动力调查报告（https：//www.cso.ie/en/statistics/labourmarket/labourforcesurvey/）显示，爱尔兰境内的就业人数目前已达222万零500人，失业人数则有13万2900人。其中，有关调查报告也指出，在今年5月及6月，爱尔兰境内的失业人数分别为12万3100人及12万零200人。从上述数据看来，不难发现失业者人数已占了就业人数的近6%。　　近年来，由于不少欧盟邻近国家的求职者纷纷飞赴爱尔兰谋生，这无疑是与当地人及其国内的留学生“争饭碗”。　　所幸，爱尔兰境内各地仍有不少华人开餐厅、手机店或超市等，才让华裔同胞带来了一些就业机会。　　据身边朋友披露，他们到爱尔兰时，都能深刻体会好工作可遇不可求的真谛。有些人来到爱尔兰的前三个月，努力通过数个本地求职网站投了无数份履历找工，但一切努力总是全功尽弃。结果，不少求职者最终还是得在朋友推介下，才能找到一份稳定合适的工作。鉴于爱尔兰如今已处于“人找工”的境地，许多企业主或公司老板在招募员工时，都能拥有更大的选择及自主权。　　反之，求职者则是处于被动的状态，他们只能在投了履历或参与面试、试工后，默默地静待老板的佳音……　　想在爱尔兰找到好工作，除了需有一些本事及人脉外，相信还要幸运之神的眷顾，才能美梦成真。　　责任编辑：赵润琰