　　原标题：华媒：强制住5年？澳新移民或被“发配”偏远地区　　澳洲网刊文称，澳大利亚政府将考虑一项计划，从而要求一些新移民在悉尼或墨尔本以外的地区定居5年。据了解，这是一项具有里程碑意义政策（尚未公布）的一部分，旨在缓解澳大利亚两个最大首府城市的交通拥堵状况。　　文章摘编如下：　　两名政府消息人士已经证实，最长5年的边远地区定居期限，将是摆在政府面前的人口政策的重要组成部分。它将要求移民前往边远地区，或除了悉尼或墨尔本以外的首府城市定居。此前数据显示，近90%新抵达澳大利亚的移民前往悉尼和墨尔本定居。　　然而，工党前座议员马尔斯对这一提议泼了冷水。这名居住在维州边远地区Corio席位的反对党国防事务发言人称，他不认为强制移民居住在边远地区就能行得通。他说：“我不确定是否有能力将这一提议落实到位，真正地强制移民留在当地。”　　一名政府高层消息人士证实，此前，澳大利亚前总理特恩布尔内阁已经讨论了边远地区定居时间表。在5年的定居版本下，新签证条目将适用于技术及家庭移民项目下的新移民类别。但在某些情况下，这一新签证还将适用于难民。　　据悉，5年的强制定居期限将作为一个门槛。当期限结束后，由于与当地社区建立了联系，如就业和儿童入学等情况，许多移民可能会选择留在边远地区。　　实习编辑：程诚 责任编辑：王颖