　　原标题：SAT考题重复旧试卷？ 部分考生白宫请愿取消成绩　　据美国《世界日报》报道，8月25日北美SAT考试使用已考过的内容，令部分考生和家长向白宫请愿，要求取消此次考试成绩，确保其他所有考生的权益和申请美国大学的公平性。但大学理事会(College Board)当地时间29日响应，不会取消此次考试成绩，9月7日按计划公布考分。　　25日在北美洲地区举行的SAT考试，被考生揭露使用和2017年10月基本相同的考卷试题。许多亚洲考生，并以中国和韩国学生为主，参加过去年10月的SAT考试，或者后来在补习课程中，补习班针对这套考卷让他们模拟练习。此次参加北美地区的SAT考试，这些考生就很容易拿高分。　　因此，没有参加过去年10月考试的部分学生及家长，已经向白宫发起请愿运动，要求取消今年8月的SAT考试成绩，确保其他考生的平等权利，以及保障所有美国高等院校申请的公平性。　　美国大学理事会媒体公关副主任Jaslee Carayol表示，“为了应付影响所有考试的窃密行为，和组织性欺骗的风险，我们大大增加了考试安全的工作和资源。我们有一套全面的考试安全性措施，并竭尽全力确保我们公布的考试成绩准确有效。在我们所有的努力中，我们全力阻止寻求不公平优势的行为，并为绝大多数遵守规则的学生提供考试机会。”　　Carayol指出，“作为我们综合性措施的一部分，在每次考试完之后，我们在公布考分之前，都会采取额外的质量控制步骤，包括对某些测试分数进行全面统计分析。如果确定有学生获得不公平优势，将采取适当措施，包括取消考试成绩，并在某些情况下，禁止他们再次参加大学理事会的评估测验。”他最后表示，为了维护考试的保密性，无法评论考题选用和考试管理方案的具体细节。有关8月25日SAT考试的大多数多项选择题的分数，将按计划在9月7日上网公布。　　不过，一部分考生的请愿行动依然在进行中。发起者提出，请愿书的主题是质疑美国大学理事会，为什么在今年8月25日北美地区举办的SAT考试，其中阅读、语法和数学三个部分，全部与2017年10月亚太地区考题重复，只有让考生自行选择是否考试的写作题没有重复。因有部分学生已经练习过这套试题，掌握优势。这样的考试成绩对所有其他考生公平吗？目前，白宫请愿运动已收集到2,044个签名。　　新浪声明：此消息系转载自媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：赵润琰