　　原标题：中国男子在美遭绑架案：绑匪索要赎金后再无消息　　美国《世界日报》报道，中国留学生廖若晨(Ruochen Liao)遭绑架案陷入胶着状态——美国联邦调查局(FBI)与廖家律师都想不通绑匪究竟要做什么？绑匪开口要200万美元赎金，并传照片证明廖若晨还活着，却未交代如何交付赎金，然后就再无消息。　　廖家在美国请的律师龙巴德(Matthew Lombard)告诉橙县纪事报(Orange County Register)，廖若晨的父母7月17日在四川成都家中刚起床，就接到绑匪传来令他们吓坏的照片。　　照片显示他们28岁的儿子被五花大绑，露出痛苦表情。绑匪接着传来信息勒索200万美元，却并未说明如何交款，之后音讯全无。　　龙巴德说，绑匪无消息让廖若晨的父母非常担心，他们盼望儿子还活着。他说：“绑匪要的是钱，我们不认为他们有意伤害他，那样做有什么好处？”　　廖若晨好友克里斯(Chris)说，廖若晨的为人不可能与人结怨，一定是绑匪想从他身上诈钱。　　据此前报道，根据廖若晨在社交平台的信息，2010年至2014年，廖若晨持学生签证就读于内布拉斯卡大学林肯校区学习商业管理，在美国读书创业。然而，廖若晨并未完成本科学业，同学称其学生期间做二手车生意，在学校颇有名气，他曾经创立打通美国东西中部地区的高端二手车销售平台，后因故结束运营。　　美国联邦调查局(FBI)官员推测，廖若晨遭绑架可能与他所经营的豪车商业交易有关，因为他经常与“长期不良信誉者”交易合作，或与人存在商业纠纷。　　实习编辑：朱子发 责任编辑：赵润琰