　　由于日本严重短缺劳动力，在日本工作的外国人正持续增加。2017年，日本的外国劳动者达到127万人，5年时间里几乎翻了一番。包括单纯体力劳动者在内，日本政府已决定广泛接纳外国劳动者。《日本经济新闻》报道称，观察数据后发现，日本对外国人依存度最高的是广岛县的渔业，已经达到每6个人中有1人是外国人的比例。　　《日本经济新闻》利用国势调查（相当于日本的人口普查）和劳动力调查等的政府统计资料，按照行业和都道府县调查了对外国人的依存度。2017年，日本全国范围内外国劳动者的占比约为50分之1。根据国势调查，在广岛县从事渔业的外国人截至2015年达到573人，每6个人中就有1人是外国人。尤其是劳动力短缺严重的牡蛎养殖业，来自中国和菲律宾等国的技能实习生成为不可或缺的存在。　　从渔业来看，高知县每12名从业人员中就有1人是外国人，对外国人的依存度较高。在高知县的301名外国渔业人员中（2015年），印度尼西亚人占绝大多数，为296人。高知鲣鱼渔业协同组合表示，“如果没有印度尼西亚的技能实习生，鲣鱼捕捞将无法维系”。　　在农业领域，茨城县对外国劳动者的依存度最高，达到每21人中有1名外国人的比例。该县的农业政策课表示，“要收获白菜和菠菜等露天生长的蔬菜费时费力，劳动力短缺成为课题”。有来自中国和印度尼西亚等国的约3700名外国人在茨城县从事农业。　　在制造业方面，外国人依存度排第1的是岐阜县，每18名制造业从业人员中就有1人是外国人。很多巴西人和菲律宾人在当地的汽车相关、机床、食品工厂上班。排第2位的是岛根县，19人中有1人是外国人。有来自中国、越南、巴西等国的劳动者在缝纫和电子零部件工厂上班。岛根县劳动局透露，在年轻劳动力较少的地方“由于招聘中老年人存在极限，越来越多企业前来咨询如何招聘外国人”。　　此外，还出现了访日外国游客吸引外国劳动者的情况。随着到访冲绳县的外国游客增加，翻译以及能讲外语的工作人员的需求也出现增加。一家冲绳县内的酒店表示，“要接纳外国游客，仅凭日本人无论如何是不够的”。此外，冲绳当地的娱乐设施等不断开业，在建筑行业工作的外国人也在增加。