　　原标题：“成人初显期”的探索(留学记)　　2017年10月2日，一架客机在首都国际机场准备起飞。我坐在临窗的座位上，既期待又有点害怕那片未知的土地——获得到德国哥廷根大学交换1年的机会对学德语专业的我来说弥足珍贵。除了语言锻炼和文化熏陶，我期待德国带给我更多东西。　　在德国的这一年，是我在“成人初显期”的重要探索。我慢慢感受着作为一个成年人，应该如何对自己负责、对社会负责，以及如何适应跨文化交际。　　对自己负责任的起点，是让自己吃好睡好。在国内视之理所应当、不足挂齿的“小事”，到了国外都会成为挑战。比如，国内学校的食堂供应三餐，而德国的大学食堂只提供午餐，早晚餐要自己解决。于是，在国内几乎从不做饭的我，也开始举步维艰地学做饭，买错食材、做出“黑暗料理”的事时有发生。一段时间的尝试以后，我开始能做更难的菜式，想家的时候就自己包水饺、包粽子。　　对自己负责意味着需要优化自我管理。在德国常常能听到一句话——“这是你自己的事情。”在德国文化里，这句话并非贬义，其言下之意是：你可以按照自己的意愿决定这件事如何开展，但是同时你也有了承担后果的责任。　　在我们学校，一门课的考试一般有一早一晚两个日期可供选择。有一次我不小心错报成了不想考的那个日期，发现时已过了报考期限。我抱着一线希望去考试院请求帮助。考试院的工作人员态度很好，但表示期限已过无能为力，“这是你自己的事情”。从此，我学会了对自己的事情负责。　　在基本适应德国生活、调整好自我后，我开始着眼于更高的层面——探索自我发展的更多可能性。在这一年里我对自己的兴趣特长、专业前景、未来工作、理想生活等有了更深入的思考和理解。这和留学环境相关，也是我主动实践的结果。一方面，德国节奏没那么快，相对安静的环境驱使人冷静思考、观照自我。另一方面，德国社会对不同生活方式的尊重也给予我很大信心，对未来的想法无论有多少种、多么不切实际，我都尊重并且努力找机会尝试。　　人是社会动物，除了对自己负责，更要承担对社会的责任。德国人喜欢户外活动，空闲时间常常去户外野餐、烧烤或者到森林野营。但是德国的环保做得很好，几乎每家每户都有多个垃圾箱：生物垃圾、废纸、包装类垃圾和厨余垃圾。此外，超市有废电池收集处、过期药品要拿到药店扔掉……我曾以为一个人的力量微不足道，但垃圾分类这件事改变了我的看法：只要每个人都参与其中，都贡献出力，那世界就离我们理想的样子又近了一步，哪怕这一步看似微不足道。　　在德国留学，我对跨文化交际也感触颇深。我常常思考，一个留学生应该如何看待祖国和留学目的国。作为一名留学生，中国“基因”赋予我“观察者”的角度，于是我鼓励自己遇事多思考“为什么”而不是评判好坏。在观察中，我逐渐了解了中德两国民众不同的思考方式和行为习惯。所以，在任何交流环境里，我都有意识地避免自己产生“习焉不察、理所应当”的思维，因为我深知自己在德国的社会生活经验之不足。在尚不确定一件事情的走向时，我会先观察德国人在这种情况下的做法，或是直接询问他们；在与人交流不畅时，我会尝试复述对方的话并请求澄清。在德国社会，由于中国飞速发展的现状引起很多关注，但中德两国文化的差异难免导致偏见、争论。并不是每个争论都有解答和讨论的必要。遇到不同意见时，我会试着判断，对方是刻意找茬还是尝试真正的交流，进而在坚持友好、不卑不亢的原则下采用不同的沟通策略。　　“成人初显期”的探索在德国告一段落。也许爸妈会问我出国一年的收获，我想，我会把这篇文章拿给他们看，并告诉他们，女儿长大了，成了一个成熟的成年人。　　实习编辑：朱子发 责任编辑：赵润琰