　　原标题：2018美国理工类高校TOP 25　　课程设置着重强调理工类（STEM，即科学、技术、工程和数学）的学院和大学，在福布斯美国大学排行榜的排名靠前。麻省理工学院在理工类院校中排名最高，在我们的全美排行榜排名第四。　　麻省理工学院的毕业生职业发展成功，所以推动该校的排名靠前。联邦政府的高校记分卡数据库（College Scorecard）跟踪了联邦学生贷款接受者的收入。该数据库的信息表明，麻省理工学院的毕业生在入学10年后，薪资中位数为94,200美元。PayScale是一家跟踪自报薪资数据的私营网站。根据其信息，0至5年工作经验的麻省理工毕业生薪资为81,500美元。　　然而，麻省理工学院入学严格，申请者中仅有8%能够如愿。好消息是，我们根据2018年美国大学排行榜选拔理工类院校25强时，发现有6所学校的录取率高于50%，分别是罗斯霍曼理工学院、波特兰大学、克拉克森大学、伊利诺伊斯理工学院、德雷塞尔大学以及密苏里科学技术大学。入学10年后，这些学校的毕业生平均收入为68,000美元，比美国大学排行榜前100名学校毕业生的平均值高出了5,000多美元。　　25所排名最高的理工类学校集中在美国东北部，占了14所，纽约州数量最多，占了6所。中西部和西部各占5所。尽管加利福利亚州对技术人才需求较大，但该州仅占了2所学校，一所是位于帕萨迪纳的加州理工学院，另一所是哈维穆德学院。后者是克莱蒙特学院联盟的5所院校之一，位于洛杉矶城区以东35英里。南部有一所学校进入25强——佐治亚理工学院。　　三所军事院校也得以上榜。这些院校的学生上学免费，相应地毕业后要服役5年。榜单上还有三所公立学校——佐治亚理工学院、石溪大学（又称纽约州立大学石溪分校）以及位于密苏里州乡村地区罗拉的密苏里科技大学。　　为制作理工科院校25强榜单，我们参考了高校记分卡的学校数据，该数据库中50%以上的学生专业为理工科（STEM）。　　　　文章源于公众号：福布斯　　实习编辑：朱子发 责任编辑：赵润琰