　　原标题：荷兰U类大学和H大学入学要求不同　　荷兰大学本科学制一般为3-4年。高校主要分为研究型大学和应用型大学。而且荷兰政府以立法的形式保证教学质量，设立了独立的专家委员会定期考核评估所有高校的教学课程。因此，荷兰的高等院校都能达到同样的质量标准，毕业证书获国际认可。　　研究型大学侧重学术研究，主要培养学者或科研工作者，课程及研究课题具有很强的专业性，许多学生毕业后将在研究机构任职;应用型大学更侧重于应用型人才的培养。研究型大学对于申请人的学历和英语要求高于应用型大学，高中毕业生不能够直接申请。申请人须在国内完成一年或二年本科专业课程的学习，雅思成绩在6.5分以上。　　高中毕业生可以申请应用型大学。雅思成绩在6.0分以上者，直接申请入读本科课程资格;成绩为5.5分者，读半年预科;成绩为5.0分者，读1年预科;5分以下者不能申请。　　　　学生们可以根据自己的实际情况和真实需求来选择不同的荷兰留学方案。对于今后希望找一份好工作的高中生来说，可以直接申请应用型大学，四年时间不仅可以学到实用的知识，而且还能具备一定工作经验;对于有志从事基础研究的高中学生来说，可以先申请应用型大学，完成第一年课程，通过转学分到研究型大学就读;对于大一、大二在读生来说，如果觉得国内的学校和专业不满意，可以申请荷兰研究型大学;对于国内本科毕业生来说，荷兰的硕士课程性价比还是相当高的。　　在留学费用方面，荷兰大学的学费和生活费参差不齐，一般应用型大学一年的学费在4-7千欧元之间，研究型大学一年的学费再8-10千欧元左右，一年的生活费根据地区不同在5-8千欧元之间。　　　　方案一：一年预科+四年本科， 2月入学，入学要求：获得高中毕业证书，雅思5.0分以上。　　方案二：半年预科+四年本科， 2月入学，入学要求：获得高中毕业证书，雅思5.5分以上。　　方案三：四年本科， 2月入学，入学要求：获得高中毕业证书，雅思6.0分以上。　　责任编辑：RY