　　原标题：华媒：意大利米兰服务业发展迅速 华人占半壁江山　　中新网9月3日电 欧联网刊文称，日前，意大利米兰商会发布伦巴第大区第三产业社会调查统计报告称，近年来，伦巴第大区第三产业发展迅速，特别是餐饮和美容美服务业表现尤为突出。华人企业数量和所创造的就业岗位，业已占据了米兰同业中的半壁江山。　　文章摘编如下：　　根据米兰工商管理部门统计资料，截止到2018年第二季度，米兰市从事餐饮和美容美发等服务型企业，已发展到了46000多家，就业人口达到了27.6万人，年社会收入总额超过了170亿欧元。　　统计显示，伦巴第大区从事餐饮和美容美发等服务型企业总数为12.5万，实现就业岗位达62.6万个。2017年至2018年期间，伦巴第大区同类新增企业超过了1000家，行业社会总收入达到了270亿欧元。　　意大利国家工商管理统计资料显示，意大利从事餐饮和美容美发等服务型企业总数为79.4万家，相关从业人员超过了330万人。米兰在意大利服务行业发展中始终处于领先水平，紧随其后的是首都罗马、那不勒斯、都灵和意大利南部巴里。　　报告强调，目前，中餐馆已占据了米兰市外国风味餐厅总数的50%以上，在美容美发业的发展中，华人更是后来者居上。其企业数量和所创造的就业岗位，业已占据了米兰同业中的半壁江山。（黄鑫）　　实习编辑：程诚 责任编辑：王颖