　　原标题：95%海归半年内找到工作　　智联招聘与全球化智库日前联合发布《2018年中国海归就业创业调查报告》显示，留学低龄化趋势明显，海归成人才大战争夺对象，95%可在归国后半年内找到工作。该报告以“90后”为主的新生代海归群体在留学前后的发展变化和就业、创业情况，并对海归对于留学与回国的选择、留学安全的认知等热点话题进行了调查。　　　　教育部数据显示，2017年我国留学人员回国人数达到48.09万人，其中获得硕博学历及博士后出站人员22.74万。　　留学低龄化趋势更加明显。与2017年调查结果相比，2018年高中阶段出国留学的比例提高了9个百分点，本科和研究生阶段则分别降低了4个和7个百分点。从首次出国前所处教育阶段分布来看，海归群体中本科学历出国留学的占比最高，达到51.54%，其次是高中和硕士研究生阶段，占比分别为29.79%和12.12%。在留学国家的选择上，女性更青睐于英国，占比高达22%，其次是美国，15%；而男性海归这一比例恰恰相反。从学科分布来看，经济学与商学类占比依旧最高，达到43%。　　　　调查显示，在海归回国竞争力上，海归群体中近七成具有一定的海外工作经验。　　海归也成为城市间人才大战争夺对象。从海归群体的现居住地来看，北京、上海、广东是省市间海归人才竞争中的受益者，海归群体迁入数量分别占海归群体总量的12%、8%和6%。　　在求职周期方面，42%的海归能够在归国一个月以内找到工作；40%的海归能够在1-3个月找到工作；需要4-6个月的占比为13%；需要6个月及以上的占比仅为5%。与2017年的调查数据相比，1个月以内找到工作的海归比例提升了10个百分点，同时，需要6个月及以上求职时间的比例下降了6个百分点，说明海归在国内就业市场的竞争力有一定提升。　　从海归就业的行业来看，金融业超过信息技术服务业升至第一位，制造业比例有所上升。但对于就业薪酬满意度，海归群体的薪酬预期和实际收入存在矛盾。数据显示，虽然海归群体的整体收入水平较2017年有所提升，但80%的海归认为收入水平低于预期的情况。　　选择回国创业的海归也需要面临挑战。值得注意的是，女性海归创业者压力更大，仅有4%的女性海归创业者认为获得了“非常大的创业帮助和服务”，而男性海归创业者的满意度则为23%。　　实习编辑：朱子发 责任编辑：赵润琰