　　原标题：雇主拒办H1B工作签证 中国留学生美国梦难圆　　据美国《世界日报》报道，到美国读大学，是很多外国人留在美国实现美国梦的重要步骤，但很多外国留学生毕业后却发现，在美国找工作越来越难，尤其是文科类专业，几乎找不到合适工作。同时，移民法执行越来越严格，导致很多雇主也不愿意给外国人办理工作签证，因为担心会有很多后续麻烦。　　这个状况已经引起主流媒体注意，《华尔街日报》指出，MBA学位的外国人在美国找工作非常艰难。律师则指出，H1B工作签证越来越被刁难，被反复要求补件，成为很多雇主的噩梦，导致不愿雇用留学生。　　就读富乐顿州大的黄小姐是中国留学生，8月初从该校硕士毕业，学习MBA的黄同学，已经发出几百份简历，但绝大多数石沉大海，仅有几个面试，但在听说她需要雇主支持办理工作签证后，即不了了之。她表示，班上像她这样的留学生很多，很多人甚至已经放弃了在美国找工作的尝试，直接回国。　　黄小姐表示，近日到某华裔求职就业展碰运气，却发现来求才的雇主们，几乎没有人愿意办工作签证，很多雇主直接拒绝，仅有极少数雇主表示，如果非常优秀会考虑，令她大伤脑筋。　　保险业者张国兴说，美国现在失业率非常低，然而很多职位都找不到合适的人，但雇主不愿意给留学生办工作签证，实在是“一朝被蛇咬，十年怕井绳”。他的公司长期以来都愿意给留学生办工签，但2017年开始，签证越来越难，不断要求雇主提供补充材料，10月份本来是签证开始生效日期，但依然有人的签证还在审核当中，令他大伤脑筋。所以公司对于要求雇主办理工作签证的求职者，也越来越谨慎。　　而一些公司即使之前支持工作签证，却也不愿为员工申请签证更新。在巴沙迪那一家华人公司工作的张小姐，三年前申请到工作签证，但今年到期，需要重新申请续签，公司却宣布所有人的签证到期后，公司将不再续签。张小姐只好另寻工作。但很多潜在雇主一听说她面临签证雇主转移的问题，也放弃招聘她。　　律师王婧表示，很多已经申请到工作签证的人，在换工作转移签证时，也遭遇非常严苛待遇，能在一年之内能转成功都算幸运。很多人也被要求补件或遇到其他刁难，有的则干脆被直接拒绝。　　美国《华尔街日报》报道，今年上半年，美国雇主提供的877000个工作要求应聘者有美国身份，比2017年同期提高19%。而只有47%的美国公司愿意雇佣MBA留学生，比2017年降低8%。移民局对H-1B工作签证的审核也越来越严，和奥巴马最后一个任期相比，移民局要求申请者提供补件，或其他要求的机率高了不少。此外，还要求雇主提供薪资信息以及具体的工作内容。移民局甚至对留学生毕业后的实习(OPT)申请，也越来越严。　　向来是留学生雇佣大户的各类高科技公司，也对留学生越来越持有保留态度。华尔街日报分析，科技公司英特尔张贴了803个职位空缺，但已经有不少明确标示仅限美国公民。　　受工作难找影响，申请美国大学MBA的外国学生数量明显下降。2017年申请学生下降5.8%，今年更下降13%。德州农工大学商学院留学生入学数量下降40%，只有24个留学生；哥伦比亚大学则下降了14%。　　实习编辑：朱子发 责任编辑：赵润琰