　　参考消息网8月28日报道英媒称，专家8月27日警告称，世界上近一半的学校没有清洁饮用水、厕所和洗手设施，无数儿童面临患病风险。　　据路透社8月27日报道，近9亿儿童在他们求学期间不得不面临缺乏基本卫生设施的问题，使他们的健康处于危险之中，并且这还意味着一些儿童会因此缺课。　　项目首席研究员、来自世界卫生组织的里克·约翰斯顿说：“没有这些基本条件，你不可能有一个高质量的学习环境。”　　他说：“如果没有厕所，孩子们可能根本就不来上学。而当他们上学的时候，如果没有一个像样的厕所供他们使用，或者如果他们没有补充适当的水分，那么他们就不会达到最好的状态。”　　世界各国领导人已经签署承诺，要根据联合国的可持续发展目标，到2030年为所有人提供安全的饮用水和卫生设施，并确保每个儿童都能接受全面的教育。　　报道称，缺乏安全的饮用水和卫生设施可能导致脱水、疾病甚至死亡。　　但是，据联合国儿童基金会和世界卫生组织联合发布的报告显示，许多儿童被迫冒着健康风险去上课。该报告是首份专门研究学校设施的报告。　　报告显示，近三分之一的中小学缺乏安全和可靠的饮用水供应，近5.7亿儿童受影响。近20%的学校根本没有安全的饮用水。　　报道称，超过三分之一的学校没有足够的厕所，超过6.2亿儿童受影响。约五分之一的小学和八分之一的中学被认为没有卫生设施。　　近一半的学校缺少适当的洗手设备，而洗手对于防止感染和疾病的传播至关重要。报告显示，近9亿儿童受到影响。　　撒哈拉以南非洲、东亚和东南亚地区的一些学校设施最差。　　慈善团体水援助组织负责人蒂姆·温赖特接受采访时说：“这太令人震惊了。”　　他说：“从儿童受教育的机会、总体健康状况和营养状况来看，影响非常大。”　　他说，尤其是青春期少女，如果没有适当的清洁和卫生设施，通常她们在经期就只能缺课了。　　今年早些时候，水援助组织和联合国儿童基金会的研究显示，南亚地区超过三分之一的女孩在经期缺课，原因是她们不能使用厕所或没有卫生巾。　　去年，世界银行警告称，为了给全民提供安全用水和卫生设施，各国需要将每年的开支提高三倍至1500亿美元。　　然而，专家们说，如果领导人把饮用水、卫生设施和个人健康作为优先事项考虑，情况就可以迅速得到改善。他们对此很乐观。　　约翰斯顿说：“有了政治意愿，就有了提供高质量服务的可能。”（编译/陈泽安）