　　原标题：香港开学日各学校忙驱蚊 防登革热等疾病传播　　据香港《大公报》报道，香港几十万学生9月3日开学，先要面对蚊疫挑战。鉴于香港累计确诊28例本地登革热个案，学校严阵以待防范蚊患。有儿科医生提醒，上学路线应避免途经丛林或阴湿的地方，尤其要避免傍晚6点后进行户外活动，远离蚊子出没高峰期。　　据报道，香港教育局日前向中、小学及幼稚园发信，提醒学校为新学年作准备时，应保持校园卫生，防止登革热等疾病传播。浸信会天虹小学新校长冯耀章称，因学校附近属于山坡，房屋署及食环署一直加紧灭蚊，大雨后随即派人清理积水及喷蚊油等，校方也加紧清除积水。他称，已增购2台大型捕蚊器，放置在最接近狮子山的操场旁，操场也会暂时封闭，体育课将改在有盖操场及室内进行。校方也已提醒家长为子女做足防蚊措施，学生可选择穿着长袖的运动服，及使用或佩戴驱蚊产品。　　位于另一登革热源头的长洲国民学校校长赖子文表示，民政事务处向学校派发约180支防蚊液供1年级至3年级学生使用。由于涉及化学物，会由家长决定是否使用。他称，该校位于长洲东边近海，蚊虫较少，已提醒学生避免到草丛及山边走动，到户外要做足防蚊措施。现在女生穿校裙、男生穿短裤，他指出，若家长向学校提出，可为子女改穿长裤，以避免被蚊叮。　　校舍面积达1万平方米的凤溪第一小学，校园有大草地并且树木繁多，因此校方已修剪树木，防止蚊虫滋生，并聘请灭蚊虫公司在校园喷射灭蚊喷雾及在坑渠等位置放防蚊沙等。校长朱伟林表示，已在校内操场加装灭蚊灯，更栽种数十棵驱蚊草、香茅、香茅叶、猪笼草，放置校园不同角落，以作天然驱蚊，校方也特意发短信通知家长各项防蚊措施。　　儿科专科医生赵长成表示，若上学路线要途经阴暗潮湿的地方，应尽量改道。若穿的是短袖校服，切记用上驱蚊贴和防蚊液，傍晚6点后不要去公园，因为蚊患严重。一旦小朋友被蚊叮，家长要用肥皂清洁蚊叮处，因为碱性可中和酸性，有助退肿。万一发高烧，应立即到急诊室就医。　　长洲居民胡先生称，儿子9月升读长洲堂锦江幼稚园，会为儿子喷防蚊液及贴驱蚊贴上学。他还称，家住长洲北面蚊患较严重，加上近日持续下雨，会加强清理积水，近日不时见到食环署人员在灭蚊。　　责任编辑：润琰