　　原标题：江西高校暑期“屠雅女孩” 为出国留学疯狂刷题　　转眼，暑期已过大半，距离江西一所高校的“屠雅女孩”(意为“备考雅思的女同学”)方圆的备考时间已不足10天。疯狂刷题的同时，她偶尔也会出现懈怠心理，“看着朋友圈，大家都在晒图分享自己丰富的假期生活，非常羡慕。学生时代的假期实在珍贵，我希望在这个阶段能以学为主，给自己带来改变。”　　近日，中国高校传媒联盟向全国663名大学生发布问卷调查，结果显示近五成受访大学生利用暑期超过一半的时间给自己“充电”，包括学英语、准备考研、提高生活技能等。　　　　为了能在9月顺利申请到国外学校的交换项目，方圆必须在8月下旬就确认自己的雅思成绩，时间非常紧张。在她看来，雅思考试不仅注重基础性，也要有一定的应试技巧。方圆在辅导机构报名了口语和写作课程，“学费实在太贵，我只上了5次课，就决定剩下的内容自学完成。”离开辅导机构后，她给自己制定了严格的计划：每天早上5点半起床晨读，8点半去市图书馆做一套真题，午休之后开始练习写作或听力，晚上会定时关掉手机，以防受到各种社交软件的诱惑。　　今年上半年，教育部发布数据，2017年我国出国留学人数首次突破60万，达60.84万人，同比增长11.74%。统计数据显示，我国出国留学规模的持续增长。中国高校传媒联盟的调查显示，12%的受访大学生表示自己会利用暑假学英语，以准备各类英语考试。　　为了申请国外高校的教育学硕士研究生，四川一所高校的兰雅纯也选择在暑期备考雅思。她在暑假前就报名了考前集训班，以准备7月末的雅思考试。由于天气原因，集训班改为线上授课。失去了良好的线下集体学习氛围，加上自我管理不严，兰雅纯的第一次考试以失败告终。“那次考完试之后，我觉得如果剩下的时间再不努力，之前所有的努力就都荒废掉了。”吸取经验教训，调整心态和改变学习方法，对她接下来的备考至关重要。“现在，我已经根据老师的建议对之前的学习计划做出修改，加大做题量和记忆量。特别是在薄弱部分，比如单词方面，我会更加注重背单词的效果，而不是只求完成每日背单词量;并且在做阅读的同时，记忆文章中的单词等。争取能在下一次考试中取得理想的成绩。”兰雅纯说。　　陈佳榕是广东一所高校的学生，她利用暑期到一家口语机构学习。“我认为口语机构教给我的，不只是良好的英语口语表达。”在口语机构，她认识了许多来自各个高校的同学，口语训练课让她与同学们也有了许多交流机会。“我之前是个比较内向的人，但是提高口语能力，就应该跟别人交流，才会有进步。”借住在亲戚家的她，每天早上7点就必须起床准备去往口语机构，一直到晚上10点才下课回家。“我不怕辛苦，希望通过学习能够说好英语，将来出国看看。”她说。　　“在大学里，我平时课堂上就不太认真，所以现在很难做到长时间专注。因为没有持续学习的劲头，所以在任何时候学习起来都会觉得比较费劲。”方圆每日学习都免不了与自身惰性作斗争，“希望在暑假可以真正系统性地学习英语，全身心准备考试。”　　　　“暑假是复习考研的关键阶段，这两个月不用上课也没有杂事，我能够更加心无旁骛地投入到复习考研中。”期末考试结束后，吉林一所高校的路宇没有回到家乡，选择留在学校复习。她认为学校的学习氛围很好，可以去教室或图书馆，非常利于自己投入复习。　　路宇制定了一份学习计划，把自己的暑假安排得满满当当，包括整理专业课笔记、背英语单词等。因为暑期学校寝室装修，所以她和同学在学校附近合租了一处房子。“有10来个人合租，房间隔音非常不好，每个人不同的作息时间都会给我带来影响，卫生条件也比较糟糕。今年长春夏天格外热，一出门就是一身汗。”路宇有些烦恼。除此之外，她觉得自己还需要克服心理问题，“留校复习有时候会觉得坚持不下去，而且大学期间很久没有如此心情紧张和学习压力大了，需要调整和适应。”　　武汉一所高校的赖溪，也是留校复习考研的一员。“我打算报考金融学专业，这个专业竞争十分激烈，所以暑期一点儿都不敢懈怠。”她的复习进度一直有条不紊地推进，但是在遇到一些难解的题目时，联系老师有些不便，给自己的复习带来了困难。“我考研的科目中有数学，难度很大。有一次遇到一道题，参考书后的答案没有解题过程，而且上网搜到的解题方法也互相矛盾，所以想问问老师，但是正值暑期，老师们都不在学校，线上沟通又比较麻烦。”　　中国高校传媒联盟的调查显示，34%的受访大学生，选择利用暑假复习考研。除了留校复习外，也有一些同学选择回家备考。　　四川一所高校的兰博为了获得更加全面的考研规划和指导，在上学期就已经报名了考研复习班。暑期来临，结束考研复习班课程的他选择回家学习。“对我来说，在哪里学习都差不多。”他认为，相比学校，家里的环境更为舒适，可以更自由安排学习时间。“每天我会固定学习4到5个小时，重点复习数学和英语，这两个科目比较难，需要做大量的习题，所以利用暑假的时间好好攻克一下。”他说。　　“在家里学习生活环境会更加舒适，但是在家学习没有办法及时到图书馆查阅资料，复习的效率也会降低;在家学习自由度很大，自己复习会容易有所懈怠。”同样选择在家复习的王思劼说。　　　　安徽一所高校的丁莎莎选择暑期学车，“刚开始是父母让我报名的，后来学着学着，我发现掌握一门技能也挺好的。”暑期学车不是一件容易的事，尤其在等待过程中会被暴晒，加上人多，一个上午的时间，她可以练习两次，在车上的时间不足50分钟。“我们的教练经常嫌弃我们反复犯同样的错误。不过我可以理解，他只是对我们严格要求，希望我们尽快完成学习。”丁莎莎觉得用两个月的时间掌握一项生活技能，是非常有意义的。　　程文清觉得“暑假给了我一个属于自己的小世界”。她在学校练习小提琴时，偶尔会被室友吐槽，在暑假期间，她远离了这些负面评价，享受属于自己的快乐。“拉小提琴，是我凭借喜好做的事情。我不要求自己做到多好，也不会为了获得等级证书去练习，我只是想对自己的爱好负责到底。”她说。　　中国高校传媒联盟的调查显示，14%的受访大学生会在暑期学车，13%选择学习烹饪，28%选择学习自己喜爱的乐器等。　　江西一所高校的石钰每天都会在朋友圈晒练字、看书以及背单词打卡。她偶尔会看书看到凌晨1点，在石钰看来，练就一手好字，在以后工作中能给别人带来好的印象。“之前暑假无所事事，荒废了不少时间，这次希望拥有一个充实的暑假。”她说。　　“在学校上课时，还是太忙了，我只能在暑假学习自己喜欢的尤克里里，利用暑期去做自己真正感兴趣的事情才是最重要的。”梁智慧表示，自己喜欢的东西，他愿意花时间与精力去学习，学起来也会有动力。　　大学生暑假忙“充电”不是一件坏事，广西师范大学美术学院教师贾黎威表示，要针对不同情况做出适合自己的选择，同时不能偏离未来的择业方向。“暑期无论是选择学英语、准备考研还是培养兴趣爱好，都应该根据自己在大学入学就制定好的目标来进行。”她说。　　在她看来，暑期对考研学生来说是黄金时期，“现在考研人数日益增加，一些同学没有确定自己的需要就盲目跟风考研，目标不坚定，加上假期的诱惑，最后结果往往不理想。”她建议，首先必须端正心态，树立考研决心;其次要制定阶段性的学习目标，这样才有利于提高暑期学习效率，达到想要的效果。　　实习编辑：朱子发 责任编辑：赵润琰