　　（本文系新浪教育原创文章，转载请注明来源以及作者姓名。未经允许私自转载者，违者必究！）　　　　　在3月22号，美国总统特朗普宣布将推行针对中国的贸易举措，向一系列中国货物开征25%进口关税，标志着中美贸易战正式打响。7月6日，中美互相对彼此340亿美元商品加征25%关税，7月10日，美国宣布对额外2000亿美元中国商品加征10%关税。川普更声称还会考虑对价值5000亿美元的中国商品征收额外关税……贸易摩擦进一步升级。　　除了实质性的贸易摩擦，川普还提出，为了阻止外国人尤其是中国人偷窃美国的知识产权，要限制来美攻读科学、工程、数学和科技类专业学位的学生。美国政府考虑限制给中国留学生发放签证，作为对华贸易逆差的反制措施。　　据统计，美国是目前中国最主要的留学生输出国，2016-2017学年，美国有110万国际留学生，其中中国学生占比约1/3。在调查中显示2017年-2018年美国仍是大多数学生的意向留学国家。所以此次经济贸易战不免引起众多留学生以及学生家长的恐慌。　　　　在如此严峻的情况下，签证申请信息不全，可能不再会有补件的“温馨提示”了。已经在美国工作学习而又还没获得合法移民身份的居住者，更需要格外注意：　　H-1B签证持有者如果签证延期申请被拒绝或者签证到期，USCIS有权签发NTA，并将签证持有者安排到遣返程序中；　　学生签证持有者在身份延期或更新过程中，如果被裁定出于移民倾向，USCIS会认定该学生签证无效，并在美国非法居留，移民将给该人士签发NTA，并安排其在遣返程序中。据悉，该政策已经生效。　　　　中美贸易战打响后，人民币汇率震荡走下滑趋势，连续突破五个重要点位，刷新逾一年来的新低水平。离岸人民币兑美元也持续走低近550点，一度跌破6.80关口。　　今年5月到8月人民币对美元的汇率，从5月的1：0.1581跌到1：0.1451，三个月已经跌了7%左右。举例而言，5月100万人民币约等于158000美元，到8月已经变成了145100美元，足足亏了1万多美元。然而这一切都只是开始，如果持续这样的下降的趋势可能只有小部分家庭才能负担的起学费了。　　此外，在加税的压力之下，美国物价也会上涨。对于家境富裕的学子或许影响不大，但对于普通工薪家庭的学生来说，在美国的学习生活压力将会大大增加。　　　　根据国商务部数据显示，2016年仅国际学生向美国教育机构缴纳学费一项就达394亿美元，而且这一数字还不包括学生租房、买衣服、食物等其他商品和服务的支出。而美国赴海外的学生仅花费76亿美元学费。教育领域顺差巨大。如果中国学生不来了，美国的教育产业会血亏。如果美国真的想通过“限制留学生签证”的举措来反制对华贸易逆差，美国大学或将是直接受害者。　　在贸易战拉响后许多美国高校担心中国留学生数量减少，便不断出台各种新的举措吸引留学生。众多美国大学一直在努力让大家打消顾虑并为国际学生来美交流提供机会。　　比如塔夫茨大学为国际学生和学者设立了旅游热线，新罕布什尔州大学派出代表前往中国，并且鼓励被录取的学生入学，坦普尔大学则举办了为期一周的文化交流活动……举办这种活动的美国大学并不在少数，由此可见即使面对中美贸易战，美国大学对于招收中国学生的态度仍旧十分积极。　　　　小编认为不管美国政策怎么变，有梦想赴美留学的学生还是要有积极的态度做好准备，包括英语能力和学术能力的提高；其次就是签证的准备，包括各种签证材料的整理、对签证问答的针对性准备，都要比以往更认真、更重视。当前申请美国签证会更严格的审查学生背景。如果一切都准备充分，小编认为没有什么理由放弃“美国梦”。　　此外，据官方报道，近日美国企业纷纷降低了征才标准，人力资源公司德科集团（Adecco Group）高级副总裁艾美‧格拉泽（Amy Glaser）称许多美国企业在聘用人才方面都简化了相应程序，放宽了对人才征用的要求。由此看来，不论是美国高校还是美国企业都在向留学生伸出橄榄枝。　　实习编辑：王雨欣 责任编辑：赵润琰