　　随着全球经济一体化，中国与欧洲关系进一步融合。中欧在贸易与投资领域的合作更是相互交织，达到了前所未有的广度和深度，彼此间有着重大的共同利益。如何借助中欧合作的新时代背景，更好地抓住投资机遇，是个人投资者及企业会遇到的重要挑战。　　为此，9月8日，由世贸通财富俱乐部协办，世贸通集团、汇运资本集团承办的2018中欧贸易与投资论坛（2018 China-Europe Trade and Investment Forum）将在北京钓鱼台国宾馆芳菲苑盛大召开。欧盟多国政商名流，带来中欧贸易投资新资讯！　　论坛将汇聚全球资源，楔入中欧经济发展的前沿与核心，谋求新周期的创新增长，助力各界把握历史机遇。　　　　为推进贸易投资便利化、深化中欧经贸新合作，论坛将邀请中国、欧盟政府机构，欧洲国家驻华使馆、商协会组织以及致力于促进中欧投资合作的工商界约1000名企业家、投资者和企业高管等共同出席。　　2018中欧贸易与投资论坛将为中欧合作提供务实合作、开放包容、坦诚交流的开放平台。论坛上，欧盟多国政商名流将建言献策，为中欧合作新格局规划提供政策建议及决策参考，为个人投资者及企业家如何跟上欧盟发展节奏提供策略指导！　　　　为帮助投资者提供多样化的投资管理需求，促成并实现更多服务于中欧投资合作的务实项目，从而为投资者“走出去”起到引导、借鉴作用，论坛邀请到了多方嘉宾共同参与，搭建世界级交流平台。　　论坛邀请到了原中国驻欧盟大使关呈远，商务部原欧洲司司长孙永福，中国欧盟商会主席Mats Harborn，中国欧洲经济技术合作协会副会长、欧盟工作委员会主席潘锋，(,)法语系主任董强，珠海格力电器股份有限公司董事长兼总裁董明珠，御风资本董事长、世贸通财富俱乐部主席冯仑，世贸通集团董事长、世贸通财富俱乐部执行主席邢新力，世贸通集团副总裁马莉，青岛浙商商会会长、万豪控股董事长孙建华，远海旅游集团董事长王威，欧盟、法国、荷兰、拉脱维亚、希腊、马耳他、塞浦路斯、葡萄牙驻华使馆官员等出席，共话中欧投资新机遇，凝聚合作共识，促进务实交流。　　本次论坛将通过搭建交流对话平台，使您进一步了解中欧贸易与投资现状，更好地发现合作机遇，实现互利共赢！2018中欧贸易与投资论坛期待您的参与。　　论坛更多详细内容将持续报道，敬请关注。