　　原标题：波斯龙：在中国创业机会多　　“我是中国农历龙年出生的，所以给自己取名叫‘龙生’。”初见衣着干练、笑容灿烂的伊朗籍留学生龙生，他就毫不掩饰自己对中国文化的热爱。　　除了留学生身份，爱笑的龙生还有多副面孔：波斯龙跆拳道馆的创始人，北京中瑞恒达国际贸易有限公司总经理，此外他还在筹建一家新的外贸公司，未来将从事中国与伊朗间的货物贸易，促进“一带一路”建设。　　说起创业经历，龙生骄傲地告诉记者，从16岁起，他就一边上学一边打工兼职赚钱。到了18岁，自幼喜爱电子产品的龙生，瞅准了手机等电子设备普及的巨大空间，干脆直接创业，做起韩国三星公司在当地城市的代理商。很快他就成为当地最大的三星代理商。　　25岁时，年轻的龙生留在当地大学Islamic Azad University担任国际贸易专业教师，可谓前途无限。但在与一位从中国归来的朋友聊天时，得知中国发展非常迅速，而且生活居住环境也非常好，这勾起了他想要去探索的念头。　　他决定先来中国旅游“踩踩点”。龙生先后到深圳、广东、北京等地，亲眼看到中国城市的快速发展，亲身感受到中国人民的热情后，下定决心留下来！于是，他联系了北京对外经贸大学，于2015年9月份入学，攻读博士学位，依然是他熟悉的国际贸易方向。　　在学习的同时，龙生创业的激情再次迸发。在一次无意中听说中国很多孩子都学习跆拳道，他感到很兴奋。他和弟弟从小就接受跆拳道训练，获得过很多国际奖项。近20年的跆拳道生涯，让他俩充满自信。　　但是，创业之路异常艰辛，找场地、做宣传、发传单……他们甚至还被一个房东业主骗过。原本租了一处场地，说好可以注册公司，待装修后经有关部门一检查，发现该场地不能注册公司，最后只能作罢，赶紧换地方。　　让中国的家长把钱和孩子交给两个留学生谈何容易，最多的质疑就是万一跑了怎么办？龙生和弟弟阿里为此办了工作签证，还把自己所获得的奖项荣誉都展示出来。由于本身水平过硬，服务态度好，同时又可以用韩语、英语、汉语三语教学，波斯龙逐渐被更多人接受。目前，波斯龙已有两家分店，同时还有几家加盟店，培训的学生已经达到180多人。　　不仅创业日渐走上正轨，龙生还积极传播中国传统文化，成了小有名气的“网红”。2016年，由于从小学习太极拳，龙生代表对外经贸大学参加了在海南三亚举办的首届世界太极拳交流大赛，并且夺得冠军。同年，他还受北京电视台青年频道邀请，录制了少儿安全教育专题节目。2018年4月份，龙生参加了中央电视台录制的西南地区少数民族文化艺术节节目。　　龙生这位活泼开朗的小伙子与中国的缘分越结越深。跆拳道馆生意逐渐稳定下来，龙生又有了新“创意”。随着“一带一路”建设不断推进，中国与伊朗的贸易往来也逐渐增加，这让他看到了巨大商机。正巧在朋友的介绍下，一家外贸公司也找到了龙生，双方一拍即合，从去年开始，他做起中国与伊朗的外贸生意。　　接受记者采访前，龙生刚从深圳回来，在一番调研之后，他和国内厂家签订了光纤电缆、拉丝机、壁纸等产品订单，未来将把这些产品直接卖到伊朗，同时还将伊朗的大理石、波斯地毯、开心果等特色产品带给中国的消费者。　　“如今‘一带一路’倡议得到了诸多相关国家的响应，这是一项伟大的倡议，必将产生很多商机，这个机遇我们不能错过。”龙生说。　　正是看准“一带一路”的商机，龙生前不久刚刚在天津开发区注册了一家“波斯湾国际贸易公司”。至于为何在天津注册？他得意地露出笑容：“因为天津税收政策优惠啊。中国有这么好的鼓励政策，为何不用呢？”　　目前，龙生已在中国安家，他的配偶同样是一位美丽的伊朗来华留学生。未来，他还准备把妹妹和父母都接到中国来，“我爱中国，未来我的命运将与中国紧紧连在一起”。　　实习编辑：朱子发 责任编辑：赵润琰