　　原标题：高雄各级学校雨中开学 严防登革热、肠病毒疫情　　据台湾《联合报》报道，高雄市教育局取消29日返校后，各级学校30日在雨中开学。高雄市教育局长范巽绿表示，接下来仍要绷紧神经，防范登革热与肠病毒疫情。　　30日早上，高雄仍有阵雨，许多家长带着孩子提前出门，有些学生直接穿着拖鞋上学，进教室后再换上干爽的鞋袜。家长说，大雨下了那么多天，还好今天总算能顺利开学，看看校园都恢复得差不多了，希望雨不要再下了。　　高雄市今年小学一年级新生达23878人，因为恰逢龙年出生孩子入学年，入学新生比去年增加了4632人。　　在1所小学中，实习老师穿着“平安喵”和“快乐虎”人偶，与校长、家长等一同欢迎一年级新生上学。小朋友收到1份“爱的见面礼”，即学校为新生准备的彩虹笔、尺、纸巾：彩虹笔代表“画出属于自己的彩色人生”；直尺提醒小朋友“在学校要学习用心中的一把尺在适当的时间做正确的事”；纸巾则是“当自己或同学受到挫折时，可以用来擦干眼泪，恢复快乐的童颜”。　　高雄市教育局长范巽绿表示，开学前后，校园持续进行清洁、消毒防疫工作，要减少校园发生登革热、肠病毒传染疫情，天气一好转，就要立即加强清除传染病蚊虫滋生源。　　新浪声明：此消息系转载自媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：宁珊 责任编辑：赵润琰