　　各位新浪网的观众朋友们大家好，欢迎大家收看《国际教育大咖说》，本期节目我们有幸请到了朴新教育集团高管、南京学校校长、留学规划及申请专家——李超李校长，还有学而思国际负责人郝月菲老师 ，请两位跟我们的网友们打个招呼吧。　　李超：观众朋友们大家好，我是李超。　　郝月菲：大家好，我是郝月菲。　　主持人：我知道两位其实已经置身于留学事业很多年了，可以说是留学圈里的元老。现在留学热是一个很普遍的现象了，但是随着留学热的发展，有很多家长都会反映说有些留学申请机构不是那么正规，而且接连会出现一些不负责任的现象。可不可以请两位给家长一些建议，如何去分辨一个留学申请机构的好坏呢？　　李超：这里面给家长三四条建议。　　第一，还是品牌。大品牌决定着这个机构的实力，例如朴新环球这边每一年会出很大量的师资、很大量的资金投入到教材的研发、课程研发体系上，大品牌相对有一些保障。相较于小机构，可能在教法上，在整个教学上还比较传统。大品牌机构能给家长带来更高的效率。　　第二，师资。因为授课的主体在于老师，一个学生基本上学习主要由三块构成，上课是主要的一块，所以老师的授课水平，他自己是否考过托福，自己是否是高分，对托福有自己的理解，这些都很关键。　　我自己从业以来，我个人认为，托福，只有110多分的老师，才能教出110多分的学生。　　再就是课程产品。最好的并不见得最适合学生，我们需要发现学生适合的是什么。现在在市面上有很多传统的项目，例如25人班、6人班。但是这些产品在现在的学生当中有的就不是那么合适。所以，在产品的迭代上，在课程的研发上都很重要。　　最后一点，科学的教学方法。如果老师在教学法上，感染力上是相同的，照本宣科，学生就会失去学习动力和兴趣。如果失去兴趣，在考试的意愿上和考试成绩也不会有特别大明显的提升。在这一点上，朴新环球研发的是九步闭环和技能重塑，帮助学生用比较高的效率去完成他的学业，尽快达到自己理想的分数。　　主持人：谢谢。郝老师对这个问题怎么看呢？　　郝月菲：我觉得第一个点，我们家长一定要看清楚孩子自己的情况。这两年低龄留学是一个特别流行的趋势，低龄的孩子的状况和他们的需求，和正常的大学生出国其实是有所不同的。所以，我们需要先判断自己孩子自身的情况。如果孩子年龄比较低，比如初中生、高中生，这部分孩子有几个特点：第一个特点，他们的学习动力没那么足，他们需要外在的刺激。第二个特点，他们本身的基础可能没有那么好。　　我举个简单的例子，比如托福考试需要单词量是8000—10000，其实从初中的角度，课标要求不到2000。高中毕业才只有3500词。所以，其实教一个普通的初中生和高中生，或者说教一个大学生，是完全不一样的概念。所以，第一，先看清孩子的状况。如果是低龄，应该找一些比较擅长做低龄培训的机构。如果说我们的孩子是更大一些，比如说大学生，可以找擅长做大学留学的机构。选择机构时第一要看机构的基因，它一定要了解孩子，就像我们的家长也要先了解自己的孩子。第二，从机构品牌上选择，很重要的一点，就像刚才李老师讲到的，机构的品牌非常重要，因为大的机构，它不只是有品牌的表象，更重要的是在背后有一套科学合理的流程去支持这个品牌，它也不愿意去做一些短期获利而伤害品牌的事情。所以，在品牌这件事情上我也建议选大品牌。第三，其实很多家长会看机构取得的成绩。但是从我们好未来讲因果，从因果的角度来讲，因比果其实更重要。什么导致的一个孩子的好成绩的结果呢？我觉得有几个点：　　1，一定要有一个科学的体系。比如刚才说到K12的这些小朋友们，基础不是很好，这时如果一上来就教他一万词，就教他8000词，就让他刷托福的题，这是不对的。因为这时如果你拿一个一万的东西，教一个只有一千多基础的孩子，会极大地伤害孩子的兴趣，同时这个过程孩子也会感觉特别痛苦。所以，非常重要的点是一定要有一套针对这个孩子特点的科学的体系。这是非常重要的一点。　　2，适合孩子的学习内容。比如TELA里边很好的一点是有TOPC的题目，这些题目都是ETS官方认可的。这些题目加进来之后，其实是极大地丰富了现在托福备考资源的问题，同时它的难度还没有达到托福实考的难度。所以，对于孩子来讲是一个很好的阶梯。　　3，另一要点，要看老师。我非常同意李老师讲的。第一，老师自己应该是有托福相关的分数，比如以托福为例。第二，这些老师是不是接受过专业的培训和训练。其实TELA也给了我们很好的支持，给我们带来了Propel的培训，帮我们从专业的角度去看托福的考试，从结构上去解析题目，同时也可以考察孩子的探索问题能力。这是非常非常重要的。　　这三点，第一个是体系，第二个是内容，第三个是老师，这几点其实才支撑了一个好机构的基础，也就支撑了哪些机构成为真正的品牌型机构，成为大家信赖的机构。这几点是非常重要的。　　主持人：您刚刚提到的TELA项目，据我所知是由ETS发起的托福英语学习合作项目。　　郝月菲：对。　　主持人：可不可以请二位给我们介绍一下这是一个什么样的项目？又是什么原因让二位选择加入这个项目呢？　　李超：TELA项目全称是TOEFL、English、Learning、Associate。它是一个托福教学的合作项目，它最开始初办项目的宗旨是想针对于我们这种机构，针对于学生托福更专业的培训。TELA每一年对于会员的合作机构，帮助还是很多。例如每一年会有Propel workshop，给老师做培训，使老师对托福的了解上能够实时更新，知识体系更加深入。同时我们自己做宣传的时候，整个的作为会员，ETS也会给我们其它的一些帮助。我们在做对外的课程宣传的时候，ETS会派非常资深的老师过来，给学生传递更快、更及时、更准确的一些托福信息，帮助中国学生更全面地去了解托福考试。　　主持人：我想问一下您，学而思国际在加入TELA项目之后，对您所在的机构会有什么样的影响呢？　　郝月菲：有几个方面的影响是非常积极的。　　第一，我们的老师会觉得他们受到了关注。　　第二，他们之前从来没有觉得自己和标化之间，和权威之间，能够建立起内在的连接。他们觉得从ETS这些官方的培训师那里收获了更多的能量，会更好地指导他们去上课。一个机构很重要的deliver，其实是老师这个部分。所以不得不说，他们给老师带来了许多正能量，这点让我觉得非常非常重要。　　对于言语来讲，其实学而思国际继承了学而思对于研发的这部分投入，我们现在也有一个很大的教研团队，不停地去研究到底怎么样给孩子提供一个科学的体系，让孩子在学习的过程中，不仅是有效的，而且在这个过程中让孩子对学习产生兴趣。在ETS的TELA项目里，无论是材料的提供，还是写作批改工具的提供，其实都是帮我们成立了一个对于学生更有效的学习的体系。这是我觉得在这两方面上最大的改变。　　主持人：李校长这边呢？　　李超：TELA对于朴新环球帮助也蛮大的。　　第一，从师资的培训上，整个TELA的会员会享受两部分的师资培训。一部分是日常的一年几次，有资深老师会到我们学校来，这个机会挺难得的，会给我们做一些托福的考点、资讯、知识点方面的培训。同时，每一年还会有一次机会，我们会选派我们自己的老师去美国的ETS总部学习。2009年时，我自己本人也去过，去和整个它的软件研发团队和考试研发团队在一起沟通，老师们会来验证自己对于考试的一些理解与想法。　　第二，这个项目对于我们自己的市场宣传帮助也很大。我们在宣传的时候，整个ETS会邮过来很多物料，很多最先进的一些内容，我们会和学生、和家长做解释。　　第三，整个的产品。现在想考托福，大部分同学有一个误解，对于TPO过于的重视。其实也是现在中国对于托福在教育行业的一个弱点，教材和真题其实是有区别的。很多老师在上课的时候，会把TPO当做教材来进行研发，例如拿TPO会反推它的技巧部分，这样对托福的学习对于备考学生是极其不利的，真题最后是用来刷题的，是用来检验你的，而不是用来学习过程的。所以，整个的TELA又给我们提供另外一个产品，TOPC，它是按照题型来分类的，这样就不用一套一套去刷。假设一个学生在阅读的某一个题型上是有弱点的，我就把这个题型单独进行集中复习，这样就提高了他自己对于学习的这种学习效率。所以，TELA对我们的帮助还是很大的。　　主持人：这样看来TELA项目对两位的机构都是非常有益处的。刚刚两位也提到了留学低龄化的热潮，我们知道现在中考刚刚结束，有不少家庭可能会选择把孩子从这个阶段送出国留学。不知道两位有没有一些什么样的建议，能够给到这些家庭，帮助他们在规划方面提供一些好的建议呢？　　李超：我自己就是教师出身，讲了有十一年的课。在最开始接触学生量特别大的时候，每一年就会碰到学生在国际班的选择上，尤其是中考填报志愿上，还有未来三年规划上，都会有疑问。像现在，在南京环球，是南京家长比较焦虑的时刻，在高中的选择上，以及是否在中国读高中，都不太确定。借这个机会也想给家长几点建议。　　第一，如果您孩子想到国外出国读本科，恰巧您孩子在国内选择的是国际课程，第一个建议就是，千万不要忽略国际课程的GPA的重要性。在出国升本科的的时候，根据不同的国家，申请的材料会有一些变化，申请的过程也相对比较复杂，至少比中国高考要复杂一些。大体上可以分为四大块，其中第一大块，最重要的一块之一，也就是GPA，也就是国际课程的分数。国际课程的分数也是像中国高考一样，中国高考有数学、英语、化学、语文这种科目，国际课程也分为AP、IB、A—level、BC，中国常见的这四种国际课程特别关键，因为在你申请出国的时候，这些分数可以体现你日常学习是否优异，是很重要的部分之一。尤其是在IB和A—ALEVEL的高端的数学和物理上，国际课的同步课程，家长们需要额外关注，很多学生在这个地方，尤其是高二的学生是吃亏的。　　第二大块是神化名师。很多学生在选择教育机构的时候，都会看到一些宣传，看到一些宣传品，一些介绍，有很多机构就会把自己的老师包装得比较神。但其实老师，如我刚刚所介绍的一样，老师是很重要的part，但是现在在九步闭环当中，老师只是其中的三环，还有六环是课后的一部分，还有家长的部分，还有学生自己的一部分。所以，神化老师是现在很多市场上见到的，希望家长认真辨别。老师固然很重要，要不要四科老师都是顶尖级的老师，自己去辨别一下。　　第三，暑期和寒假的重要性。如果剔除国际课程，春秋季课程的学习密度是很大的。有一些国际课程虽然不留课后作业，但是课后的一些活动类的东西都特别多。能够真正给托福标化考试的时间比较少，所以暑寒假真的很重要，一般都是春秋季努力地去学习学校的课程，捎带周六、周日学习标化的考试，暑寒假考试往上拔高，是考出高分非常重要的时刻。而暑寒假我称之为“弯道超车”，平时很忙，暑寒假，希望能把孩子的时间释放出来，变成一种密闭的形式。所以，现在在市场上有另外一种课程特别受家长的喜欢，就是关于封闭教学，把孩子在暑假封闭在一个课后补课机构，有一个月30多天的学习，最后出分。　　第四点，给家长在选择机构上，包括后期考试的建议是，不要漫无目的地刷题，题目都是有限的，像现在TPO只出到了50多套，ICT也只有50多套。在题目上，如果你把这50多套题全都刷了两三遍，孩子对题目都有一些记忆的时候，这个时候就比较惨，尤其是在后期冲分的时候，可能就没有题可做。刷题很重要，但是一定要知道目的性。很多学生在刷题的时候，只是把题目全都做了一遍，并没有做后续的分析，也没有做九步闭环后面的步骤，发现题就被浪费掉了。不做错题分析，题就放在那儿，其实和最开始做题的目的和最后的效果就会折半，就会变成机械式的劳动。家长对孩子初三升高一，正好是很关键的时候，这个暑假给提这几点建议。　　主持人：郝老师这边呢？　　郝月菲：我先跟大家分享两个案例，因为上周我刚跟家长聊完，刚好是择校的时候。　　一个家长是西城区的，后来考到了实验的国际部，他中考的时候考了570分。其实他在初三的时候已经拿到了托福的100分。这位家长我访谈的时候，和另外一位家长在一块儿，另外这位家长是刚刚上初二，马上升初三，他选了也是北京非常厉害的一所学校—十一学校偏国际的这条线。相当于他刚初二升初三，这个时候其实他也在开始学托福了。两个家长聊完天之后，我们实验国际部的家长说我们这个规划太晚了，如果你们要给学生规划，一定要更早。　　从这两个案例开始看，我也想跟所有的家长们提这个建议，如果大家真的想说出国，而且未来希望孩子能够去一个非常好的学校，比如说像美国的Top30，其实很重要的一点就是留学一定要早规划。　　为什么呢？第一，孩子语言的能力提升不是一蹴而就的，他是需要时间积累的。所以，你开始得越早，你积累的时间就越长，你能力提升的可能性就越大。但是如果你开始得特别晚，你只能选择一个应对的方法，就是只能拼命地天天关在小黑屋里背单词，其实这个时候孩子的兴趣被伤害得是很大的。　　第二，我们得考虑孩子出国了之后怎么办。其实我们看到美国虽然每年有很多人去，但事实上每年也有大概接近9000中国的学生是会被退学的，其中大比例都是因为学术不合格。学术不合格的原因是什么呢？很重要的一个原因是大家过去之后跟不上。我们所有的老师其实都是从国外回来的毕业生，我问他们，他们都跟我讲，前半年到一年他们都遇到一些问题，比如上课听不懂教授在说什么，比如说回家让阅读大量的材料，根本就无头绪，也读不完。比如说参与小组讨论的时候，自己刚想到要说什么，结果同学已经说完了，插不上嘴。另外，写学术论文的时候无从下笔，也不知道应该去写什么样的idea。　　这些东西都不是靠适应就可以真正去解决问题的。所以，我建议大家还是从小开始规划出国之路，从能力培养开始。如果能力到了，自然而然地到最后去考标化考试的时候，就会取得一个很好的成绩，而且孩子在这个过程中能够非常享受自己能力得到提升，同时提前适应国外的生活和学习环境。　　主持人：对。最后一个问题，我想请二位跟我们分享一下二位的教育理念。　　郝月菲：我其实做K12教育做了十几年，这些年我教学生，我也是一线的老师，包括K12国内教育做了一段时间，后来做国际教育。我看到许多不同的孩子和他们可能未来要面对的世界，对于一个孩子来说几点是非常重要的：　　第一，一定要有终身学习的能力。　　第二，一定要有批判性的思维。　　其实在学而思国际，我经常跟大家讲，我们未来要把孩子培养成什么样的人呢？有几个点非常重要。　　第一，我们要把孩子培养成为独立判断的思考者，他们在面对未来，面对信息庞杂的世界的时候，能知道我到底想要的是什么，为什么。　　第二，终身不渝的学习者。因为人生路很长，其实我们现在学的很多东西未来可能用不上，能不能够成为一个一生都能够持续学习、持续成长的人，未来是非常非常重要的一件事情。　　第三，真正能够开眼看世界，同时能够真正融入到未来国际化的环境中。所以，我把它总结成叫国际事务的参与者。　　总结这三句话，应该叫独立判断的思考者、终身不渝的学习者和未来国际事务的参与者。　　主持人：李校长呢？　　李超：我自己也讲了有十多年的时间，教过的学生不算少数。最开始讲课的时候是处于大班的教学模式，我印象特别深，我给学生上的第一次课是一个400人的课堂，麦克风在讲课的时候，后面声音需要传递的，讲完之后，前几排学生会听着感觉很有意思，会笑。再过零点几秒，中间的学生会笑，再过零点几秒最后的会笑。十几年过去了，回想起我教课的状态，现在虽然做综合管理，但是依然会见家长，给学生做规划和讲座，对整个教育的心情会越来越浓郁。　　朴新一直秉承的一个理念是“敦兮若朴、敝而新成”，这也是“朴新”两个字的来源。董事长沙老师提倡的是我们每个人都要很努力、低调地去更新自己，打开自己上面的天花板。其实教学生的过程是很有意思的过程，我们在教书的过程中自己也在成长，因为会碰到很多有意思的学生、很有趣的一些学生。家长会经常问到一些问题，“李老师，我们家的孩子到底适不适合出国？”其实有一些孩子，这个问题是因孩子而异的，最后要回归孩子本身，有些孩子真的不太适合国内的教学体制。我看到一些非常有特色，愿意做活动，愿意做竞赛，脑子转得特别活的，愿意去参加学生活动的这种孩子，可能在中国的教育体制内，老师就会说“这个孩子太活跃，这个孩子太活泼，这个孩子事儿太多，不愿意去学习。”可能国外的教学体制，反而我看到的全是这个孩子身上的闪光点，他在国外会非常光鲜、非常亮丽，会把自己的创造力全都会展现和发挥出来。所以一直教书到现在，我们做老师的也是一种奉献的过程，要成就他人，这是老师的本源。但是同时我们自己也从学生身上反哺给我们很多。一些优秀的学生在做题的时候，在他自己对于题目思考的时候完全不是1+1=2的感觉，是1+2>2的感觉，一个老师、一个学生对英语的理解互相在碰撞。看的学生越多，看的家长越多，我们反而会把所有的这些经验整理出来再去迭代，给下一批的学生和家长做更优秀的规划，让家长和学生能够用较短的时间走向他们更理想的目标。这么多年过来了，还在教育行业，而且我还喜欢跟家长和学生去聊天，回归教育本质，我最后思考了一下，可能还是四个字：不忘初心，愿意帮学生去实现自己的理想。因为每个人，无论是出国还是在国内读书，无外乎都是为了自己的一些执着、一些执念，为了圆自己的梦。而我们存在的意义就是帮助这个学生，能最短的时间更高效、更高可能性、更大概率地去完成他的梦想。　　主持人：好的，谢谢两位的精彩分享，稍后我们还会有其他两位国际教育大咖与大家继续分享，我们稍后再见。　　欢迎各位网友回到我们的《国际教育大咖说》。现在要与我们进行分享的是深圳派特森教育集团特聘顾问、教育专家周丹先生，以及百弗英语创意制作部负责人张颖先生，请两位跟我们的网友打声招呼吧。　　张颖：各位亲爱的网友、主持人，大家好，今天非常高兴和我们教育界前辈周丹老师，和大家交流留学还有教育方面的想法。　　周丹：大家好，一般叫“前辈”就是年纪比较大了。我是来得深圳派特森的周丹，现在叫深圳派特森教育，也是派特森英语。谢谢大家。　　主持人：我们知道世界杯正在如火如荼地进行，不 知道二位有没有关注世界杯，因为很多人把教师这个职业比作像足球队的教练一样，都是带领着球队的希望。二位是置身留学事业，带领着我们国家的希望。两位是如何评价各自队伍的呢？　　张颖：主持人提到的“教练”的比喻，我觉得非常恰当。作为体育教练会有一个很体系的培训方式，也会有自己很全面的一个战略、策略等等。比如说像大家都非常熟悉的瓜迪奥拉在带西甲巴塞罗那队还有拜仁慕尼黑队和曼彻斯特队的时候，他都有非常好的成绩。至于到培训教育行业来讲，情况是一样的。我们的老师也会有一个非常科学、非常有体系的培训方式。前几天我们在跟我的外籍专家同事沟通的时候，他把我们整个上的方式分成了18个步骤，比如说最开始的时候话题怎么引入，怎么给学生做介绍，在课堂当中怎么给出学生比较规范的一些事例等等，以及到最后怎么给学生的课堂表现，从哪些方面做评价，都有一套很完整的规范。这跟我们教练的训练方式是一样的，很系统，这种系统和规范的方式可以达到一个预期稳定的效果。　　就足球来讲，除了总教练，还有比如说体能教练、门将教练、技能教练、助教等等。对应我们的培训就像老师会有听说读写，还有助教等等，不同的教练或者说老师都能够给学生从不同方面给予专业的帮助。　　所以，这种科学性和规范性的方式是我们的特色。　　主持人：周先生呢？　　周丹：你讲得太全面了。昨天晚上刚看完球，拿法国队为例，派特森英语有这么几个特点：　　第一，法国队的主教练德尚自己作为球员参加过世界杯，本身就拿过大力神杯得冠军。我们派特森英语的老师，第一，老师本身就是考高分，托福、SAT的老师，自己考过。　　第二，一个球队想取胜，很重要的原因是得有求胜的欲望，法国队很年轻，我们的学生也越来越低龄化，甚至有美高的孩子。我们的老师一定不仅仅是去教孩子这些知识，去带他做题，包括他的语言能力。更重要的是让他有信心，调整好他的心态，他会有能够拿高分，能够不达目的誓不罢休的决心和信心。这也是很重要的。除了球队求胜的欲望和决心之外，还有战略、技巧、方法，包括大家的配合是很重要的。一个好的教练不是他怎么教，而是让大家知道怎么去学、怎么去练。因为在场上，教练不可能给你踢，而且也不能叫停给大家布置战术，要大家有随机应变的能力。派特森英语为什么能出这么多高分？我们培训的时候，一方面老师会讲，更重要的是学生自己练。可能我们讲两个小时，学生会自己学四个小时，因为我们都是一对一，而且老师会根据每个孩子的情况、表现，给他及时做一些调整。　　主持人：我知道ETS发起的托福英语合作项目，也被称为TELA，首次进入中国，和咱们国内的一些机构还有国际学校进行合作。不知道是出于什么样的原因，二位选择加入TELA项目呢？　　张颖：百弗英语跟TELA合作从三个方面考虑：第一，实际教学。第二，品牌宣传。第三，师资培训。　　先从实际教学来讲，在百弗，我们教授托福的时候之前用过很多不同的材料，比如大家很熟悉的像DELTA、巴朗、OG等等，所有这些材料当中最重要的是ETS官方出的材料，就是TPO。这个材料对于我们教学非常重要，但是它的量对教学教研还是不够的。TELA项目对于这个部分，它实际上是一个非常好的工具，就是TOPC，是托福必备考的一个软件，这个软件分听说读写几个板块，一共设计了300多项任务。TPO完全是以考题形式出现的，它没有分板块，也没有针对题型来做练习的功能。TOPC就实现了这个功能。举个实际的例子，老师现在在做教学计划的时候，比如说口语老师会有一个部分讲到个人的偏好等等。TOPC里面就会有针对性的练习，这个练习会让学生通过录音的方式，练习到My favorite这种句型，它用到像电影、地点等话题里面去，而且它会引导学生，比如说用一些连接词，把一些细节给阐述出来。　　所以，我们老师在使用到这个材料的时候就会和课堂、课下结合，让学生通过这个东西来进行练习，达到比较好的效果，这在听说读写里面都会有很多的案例。　　第二个原因，我们百弗英语跟ETS合作，在这个项目上主要是师资培训。除了ETS针对我们做的专场的培训以外，跨城市的培训现在已经有六场，包括去年我们去美国，ETS总部在普林斯顿，做的一个培训，它的主题是Design and Developement of language Assesment，在这个培训上面，我们是跟托福出题的老师有了直接的接触，对于评分的思路等等，都有了更多的一些了解。　　最后一个板块，我想谈的是市场的合作还有品牌部分。因为是跟ETS合作，得到他们很多支持。所以我们在高校里面给很多学员做了关于托福备考的讲座。另外，我们的很多高分学员获得了ETS颁发的TELA项目优秀学员的称号。　　所以，百弗英语跟TELA合作，实际上在很多方面，教学、市场、学员方面都获益非常多。　　主持人：周先生这边呢？　　周丹：我简单补充一下，作为派特森英语，它是深圳的出国考试培训的第一品牌，连续九年在深圳都是第一，所有的高分学员，而且我们都是针对的一对一的，大概每年有2000多个学生。作为出国考试培训，因为ETS是官方的，美国的教育考试服务机构，从正本清源的角度来说，我们肯定是要找最权威、最正宗而且刚刚张老师介绍得很全，在线的课程培训，听说读写，包括老师的一些培训，普林斯顿的老师培训等等，这也是我们作为培训机构来说所需要的。　　主持人：这样看来TELA项目不但对学生有很大的帮助，对教师和机构的品牌都是有很积极的影响。那么两位，如何才能加入TELA项目成为会员呢？有什么要求？　　张颖：百弗英语是2016年6月份，我们开始正式跟ETS合作。但是在正式合作之前，实际上有一个很长时间的沟通期，在整个沟通期当中，ETS对于百弗英语包括我们的课程设计、师资，还包括电脑硬件，等等都做了很充分的了解，我们当时提供了很多材料。最后得到ETS认可之后，我们开始了合作。　　主持人：周先生这边呢？　　周丹：合作的要求，作为国外的大的教育机构、非盈利机构，最主要的还是对品质的要求，我们经过这么多年的市场和成功的实践证明，咱们是具备这个能力的这是最重要的。　　第二，从本身我们的教学的理念、方法，包括老师的层次，以及在市场上的口碑，我相信ETS也是非常谨慎地选择合作伙伴，也会经过长时间的市场的调研和考证。　　所以，在达成这个合作之后，我们也非常重视、非常珍惜，我们也希望把这种合作关系维护好。　　主持人：据我所知其实TELA项目才进入中国市场不是很久，二位对这个项目的发展有什么期待吗？　　张颖：回答这个问题，可以从留学的角度首先来说一下。　　大家都知道，到美国去念本科的学生已经超过了研究生，包括到美国去念高中的学生数量也在不断增多。去美国念本科，也有很多好处。比如说可以更早接触到一些比较新的研究成果，有很多实践机会，在美国的本科里，双学位也非常普遍，很多学校达到了一半以上。和中国比较起来，在美国，老师对于学生个人花的精力相对来说更多一些。高中同样也是一样的情况，学生有非常全面的发展。而且在美国高中，很多学生会把大学课程也学了，在中国很多课程是达不到这样的情况的。百弗英语的课程，包括像TELA项目，实际上都是服务于这些能够希望追求更好教育的孩子们。随着中国中产阶级家庭不断的增多，这样的需求会越来越明显。所以，对于这个期望，TELA会帮助到更多的学生。　　主持人：周老师怎么看？　　周丹：我觉得这是一个非常好的项目，不仅仅是对我们派特森英语，应该是对中国所有的培训机构，对所有的参加培训和考试的学生来说。　　基于对ETS后续的一些期望，　　还希望从学术包括老师的培训，包括更多的教学资源的支持上，当然我们也会从一线提更多的反馈意见，也包括跟重庆百弗、深圳派特森这样的机构，之间可以多沟通。虽然大家都是同行，某种程度上可以说是竞争者，但是我认为这种竞争者，对我们来说是有好处的，某种角度上讲成功是需要合作的。　　谢谢。　　主持人：最后一个问题，就是刚刚周老师说的话题。我们知道现在出国留学机构越来越多，能不能给家长一些实用的建议，什么样的教育才是好的教育，以及选择出国机构的时候都应该考虑哪些方面？　　周丹：这个命题实际上太大了，你是问的两个问题。第一个问题是什么样的教育是好教育。第二，家长和孩子出国留学要选择什么样的机构。实际我回答第二个问题还勉强可以，第一个问题说实话人微言轻，说实话，好教育的这个命题可能不同的人会有不同的答案。老师会有他心目中的好教育，家长会有他认为的好教育，孩子认为的好教育，可能都不一样。在我看来，我自己作为一个教育行业的二十多年从业工作者，我自己也当过学生，也当过老师，一直从事教育。我认为的好教育，基于目前中国的状况，我认为是三个方面。　　第一，好教育应该是真的教育，至少不能是假的教育。这个教育一定是能使孩子身心健康地成长，让他具备未来一定的知识、能力、素质，包括一些好的沟通技能，方方面面的综合素质，不是纯粹为了一个好的分数，或者是为了上个名校。我认为一定要回归教育的本质，才是真实的教育，而不是去补课，天天晚上熬夜，压力非常大，家长很焦虑。我认为即便是分考得再高，最后以摧残孩子的身心健康为代价，肯定不是好教育。　　第二，现在的好教育应该一定是东西融合的教育。你去考试，你写作，很多孩子英语可能很好，但是可能你不懂，你没有文化的基础，你没有一个逻辑思维能力，你不知道怎么判断这个问题，怎么能提出自己的观点。而且可能你的中国历史、中国地理这些东西没有学好，从小都是从基础教育阶段学的，全是美国历史，这是有一些偏颇的，而且曾经有很多孩子出去之后会迷失，可能也融不进去，自己国内的他又讲不清楚。所以，我认为第二个好的教育一定是中西融合的教育。　　第三个好的教育，应该是面向未来的教育，不是说现在。我们现在的教育、现在的培训、现在的考试和升学是为了将来能够更好地去适应这个社会，为了能够去做出更大的贡献，改变社会、改变人类。所以，很多东西我们一定要考虑未来，而不是就基于现在。但是你的人生观、世界观、价值观，你的思维方式、工作方法、学习方法是很重要的，怎么去沟通，怎么去思考，怎么去跟人打交道，怎么去表达，这个东西未来肯定是机器不能替代的。　　这是我对好教育理解的三个方面。　　至于说去找什么样出国留学的机构，每个人会有每个人的标准，很多人会觉得我找一个机构，它名气大。我找一个机构，可能成功的学生案例很多。其实归根结底我认为就看一点，你找任何机构，你看这个机构是什么样的老师来给你的学生做服务，用什么样的方法。很多机构可能专家非常多，名气非常大，最后可能就是说你要想念哈佛，我找一个英语专业大学毕业生给你做，他可能连哈佛的课一天都没上过，连校门都没进过，他能帮你申请到哈佛。对吧？如果说我就是哈佛大学的教授，他可以给你实名推荐，带你做课题、做科研，不需要保录，你就会知道，不管你是否成功，至少你已经有收获了，已经得到了东西，我认为肯定这是会有效果的，一定是看留学机构，什么样的人在给你做服务，这是家长最需要考量的。　　谢谢。　　主持人：张老师这边有什么建议给到家长的呢？　　张颖：周老师关于教育的部分阐述得非常深，也谈了教育针对现在和针对未来的问题。我跟周老师的想法是一样的，教育本身一定不是去教授学生一些雕虫小技的东西，而是要去传播大行之道，让学生能够学会普遍地去解决问题的方法，并且是能够有责任心，承担起社会责任。而且同时他能够处理各种社会关系，能够成为一个合格的公民艺术家的角色。　　主持人：张老师这边对于家长们给孩子选择留学培训机构有什么建议吗？　　张颖：实际的建议肯定是学生和家长在和学校沟通之后，能够有自己的一个判断。我觉得去判断一个留学机构好不好，包括它的师资，比如像是否有跟ETS合作的官方认证，像周老师说的去伪存真，判断哪些是合格，哪些是虚假的，这部分是需要通过沟通能够判断得出来的。当然在整个培训过程当中，有些时候培训时间会很长，也需要看到它是否给学生提供一个长时间的服务，而不是最开始时候的一些承诺，需要去看它的细节是否能够把控，比如学生的每个学习环节，老师和学生的沟通会给家长怎样的反馈，对学生的整个学习会有怎样的督促等等，我觉得需要看长线的东西。　　主持人：感谢两位的精彩分享，我们本期《国际教育大咖说》到这里就结束了，让我们下期节目再会！　　（结束）