　　（本文系新浪教育原创文章，转载请注明来源以及作者姓名。未经允许私自转载者，违者必究！）　　61岁的比尔•盖茨在一篇给大学毕业生的寄语中把当今时代称为“一个非常好的时代”，在庆幸自己在20岁时就有机会参与到那场改变世界的数字革命的同时，盖茨直言如果在今天寻找和当年一样能够对世界带来巨大影响的机会，他第一个考虑的就是人工智能。　　人工智能的火热也使与人工智能有关的专业成为了热门专业。想要出国留学并选择人工智能专业的人，不如跟我们一起了解一下人工智能专业。　　　　人工智能属于综合型的学科，属于社会科学和自然科学的交叉，总的来说可以分为以下几个类别：1.模式识别 2.机器学习 3.数据挖掘 4.智能算法　　人工智能具体的专业有科学研究，工程开发，计算机，软件工程，应用数学，电气自动化，通信，机械制造等专业，涉及了数学、心理学、神经生理学、信息论、计算机科学、哲学和认知科学等学科。　　这些不同分支的专业在国外高校都有其偏重，了解各个类别能够很好地指导选择自己感兴趣的方向，在申请学校的时候也可以做到有的放矢。　　　　机器人领域：人工智能机器人，如PET聊天机器人，它能理解人的语言，用人类语言进行对话，并能够用特定传感器采集分析出现的情况调整自己的动作来达到特定的目的。　　语言识别领域：该领域其实与机器人领域有交叉，设计的应用是把语言和声音转换成可进行处理的信息。　　图像识别领域：利用计算机进行图像处理、分析和理解，以识别各种不同模式的目标和对象的技术。　　专家系统：具有专门知识和经验的计算机智能程序系统，后台采用的数据库相当于人脑，具有丰富的知识储备，采用数据库中的知识数据和知识推理技术来模拟专家解决复杂问题。　　　　在人工智能专业领域，不同的专业也有不同的发展优势，近几年即将上线的人工智能产品如下，如果想要赶上这轮人工智能热潮，不妨选择与以下相关的人工智能专业。　　1. 搜索方向：包括智能搜索、语音搜索、图片搜索、视频搜索等。　　2. 医学图像处理：医疗设备、医疗器械很多都会涉及到图像处理和成像。　　3. 计算机视觉和模式识别方向：指纹识别、人脸识别、虹膜识别等。　　4. 机器人开发相关专业　　2018年我们会在很多具有一定特点的营业厅中看到专业型机器人的身影。未来，热点会由专业型机器人向通用型机器人转变。　　5. AI云服务　　这是目前主流的一种人工智能平台的服务方式，具体来说AI平台会把几类常见的AI服务进行拆分，并在云端提供独立或者打包的服务。　　6. 辅助驾驶相关专业　　无人驾驶一直是人工智能领域大热的应用，但是随着特斯拉无人驾驶功能造成的致命事故，实现完全的自动驾驶明显还有很长的一段路要走。　　　　根据2016年《全球人工智能发展报告》，人工智能领域全球大学排名是：麻省理工学院、卡内基梅隆大学、斯坦福大学、哈佛大学、伊利诺伊大学厄巴纳-香槟分校、加州大学伯克利分校、多伦多大学、耶鲁大学、爱丁堡大学、康奈尔大学。另外美国巨头如微软、谷歌、Facebook和亚马逊也纷纷建立的人工智能研究机构。　　在以上《报告》总结的全球TOP50的人工智能学科排名中，排名靠前的多数是欧美的大学，尤其是以美国大学为主，以斯坦福大学为例：斯坦福大学在计算机理论、硬件、软件、数据库和人工智能等各个领域都居于美国乃至世界领先地位。该大学人工智能方面的本科学位涵盖的课程非常全面，也非常前沿，包括计算生物学、语音识别、认知和机器学习等。　　未来的世界是人工智能的世界，在选择人工智能专业的同时，意味着我们将要开创一个新的时代，无论如何，从自身实际情况出发，选择适合自己的人工智能专业才是正确的决策。（朱子发/文）　　实习编辑：朱子发 责任编辑：赵润琰