　　原标题：美媒：美国华裔学生考高分却被学校拒之门外 区别对待惹众怒　　美媒称，基于种族的招生标准再次激怒亚裔美国人。　　据美联社8月26日报道，一次又一次，美籍华人学生一贯学业成绩优异却被梦想中的学校拒之门外。家长们哀叹黑人和拉美裔孩子被给予不公平的种族优势而他们自己的孩子被忽视。　　“每年都会有成百上千的华裔美国家长苦不堪言，”46岁的律师郑嘉宣说。“我记得自己的有些朋友非常失望，他们是移民子女，父母在唐人街工作，都非常穷。”　　报道称，这与当今围绕纽约市精英公立学校招生考试的争论或针对哈佛等知名大学的诉讼如出一辙。　　但那是30多年前在美国另一边围绕一所公立高中的场景，说明了以亚裔美国人为关键角色的争议由来已久。　　报道称，上世纪80年代，在完成学生多元化法定任务的过程中，旧金山著名的洛厄尔高中要求中国学生的录取指数得分高于白人、黑人甚至其他亚洲人。　　毕业于洛厄尔高中的郑嘉宣无法相信这是公平的，甚至无法相信这是合法的。他向亚裔美国人民权组织求助，但后者无能为力。　　于是他帮助成立了一个法律基金会并提起诉讼。　　报道称，长期以来，基于种族的扶持行动让亚裔美国人两极分化，批评者觉得自己被妖魔化，倡导者对所谓“少数族裔中的少数族裔”观点备受关注感到懊恼。　　报道还称，现在，这项政策的批评者察觉到了变革机会，因为白宫反对在招生时考虑种族因素。　　报道指出，最近，纽约市市长白思豪誓言要让更多的黑人和拉美裔学生进入特殊公立高中，那些学校里亚洲人占学生的大多数。亚裔美国政治家们表示，6月份传出的这一消息让他们颇感意外。　　纽约州众议员、民主党人金兑锡说，保守派把亚洲人归类为“模范少数族裔”，但像白思豪这样的左派革新主义者诋毁亚裔美国人而不是把他们视为合作伙伴。　　“他们把我们排在少数族裔派的最底层，他们不把我们当成少数族裔，”金兑锡表示。“他们的左派和右派都不接纳我们，我们处境尴尬，总是在问自己：我们归属哪里？”　　加利福尼亚大学欧文分校的公共政策教授、“亚裔美国人和太平洋岛民数据”网站创始人卡尔蒂克·拉马克里希南说，调查显示了亚洲人普遍赞同扶持行动政策。　　但他透露，2016年总体支持率下降到了三分之二以下，原因是有一个人口群体的态度发生了变化，那就是亚裔美国人的最大族裔群体——华裔美国人。　　报道称，2012年，78%的华裔美国人表示支持基于种族的扶持行动；2016年，这个数字为41%。