　　原标题：华媒：留学生安全备受关注 家长难止于“送机”　　美国侨报网刊文称，近来，美国南加州各大高校纷纷进入开学季节，不少初次到美国的留学新生也纷纷抵达洛杉矶，进行开学前的准备工作。不少来自中国的留学生也都将面临人生最重要的转折点：背井离乡，独自求学。而留学生的家长最担心的还是孩子在国外的安全。　　文章摘编如下：　　自古以来子女离乡远行，对于远在家中的父母来说就是一件大事。现如今，尽管年轻人出国求学已是司空见惯之事，每年更是有大量中国留学生到美国求学，通讯、交通以及社交更加便捷的今日，在美求学和生活的安全成了中国父母的心头大患。　　近些年，随着来美留学生数量的增长，以及媒体关注留学生生活的力度增强，留学生海外遭遇不测、失联甚至遭到无辜枪杀的话题，更是令所有留学生家长们感到不寒而栗，越来越多的家长表示希望在孩子初次到美国的阶段陪伴并协助安顿，一方面满足自己眼见为实的“踏实感”，此外，也希望可以亲力亲为地助新生学子们一臂之力。　　刚刚入学加州大学尔湾分校的大一学生秦同学父亲秦先生表示：“在我们周围很多来美读研究生、博士生的中国留学生第一次到美国的时候都是一个人，但毕竟本科生年纪比较小，担心她因为一时的新鲜感而只知道兴奋，忽视了很多可能的安全问题，所以我还是决定一起陪同过来，帮着她看一看周围环境，选择一个较为安全的社区居住，帮她把公寓住所里面需要安顿的东西打理一下。另外，我们洛杉矶当地有一些老朋友，也可以趁着这次我亲自过来，带着孩子去拜访一下，以便今后有需要照应的事情。”　　不过，秦先生自己也表示：“其实一般国际生家长陪同过来是帮不上什么忙的，本身自己语言也不是很通，环境也不大熟悉，我想这也正是大部分家长选择不陪同的原因，所以家长过来的话也就是图个放心，因为毕竟亲眼看到自己孩子日后所生活和学习的地方，以后的生活就真的只能靠她自己了。”　　另外，如秦先生所言，中国父母普遍关心的还是孩子在美国的安全问题，对孩子未来所面临的生活也是事无巨细地给予高度关注。南加州大学(USC)更是中国家长所重点关心的“高危地带”，一方面，USC近年来大量招收中国留学生；另外，USC校园地处洛杉矶市中心，安全一直是众多家长所共同担心的问题，不少大一新生为了安全起见都选择住校。　　实习编辑：朱子发 责任编辑：赵润琰