　　原标题：德国柏林三名小学男生性虐待同学震惊当地，来自阿富汗或叙利亚　　小学生性虐待事件震惊柏林。据德国《明镜》周刊2日报道，当地一名10岁的四年级男生在学校旅行期间，遭到另外3名同学性虐待。目前，受害学生正在接受心理治疗，3名肇事学生已被勒令退学。　　报道称，在学校旅行的一天晚上，两个11岁男生抱住受害学生，另外一名10岁男生对他实施了强奸。另有两名四年级学生目睹了这一切，但随行老师及辅导员对此完全不知情。而受害学生也并未在事发后第一时间告知老师。　　10多天后，受害学生的一位朋友向学校的社工透露了这件事。随后，柏林市议会决定，不允许肇事学生继续上课。　　据报道，这3名肇事学生来自阿富汗或叙利亚。柏林有关部门认定，这名10岁主要肇事学生不再适合在普通学校上学，将被送往诸如学校治疗机构接受教育。另外两名11岁男生也在其他城区的另一所学校入学。　　而这名10岁的受害者及其家人目前正在接受心理治疗。　　柏林参议员桑德拉·谢赫斯对此事表示震惊，“必须采取一切措施来支持受害的孩子及其家人”。　　对于此类事件发生的原因，柏林教育心理学家马蒂亚斯·西伯特表示，他并不认同有关“从危机地区逃离及心理创伤是孩子施暴原因”的推论。“暴力往往是缺乏自我控制的标志，尤其是当孩子被忽略后。这种情况在有移民背景或没有移民背景，受过教育或没受过教育的家庭都可能发生。重要的是，孩子是否学会了同情。”西伯特说。　　新浪声明：此消息系转载自媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：宁珊 责任编辑：赵润琰