　　　　1、按学校性质分：美国高中公立学校约占85%，私立约15%，公立学校交换生名额较少，美国公立高中由当地政府资助，不需要费用，但只针对美国本地学生。国际留学生只能作为交换生到美国公立高中留学一年，一年期满仍需回国。　　美国高中留学以私立学校为主，其学费偏贵一些。美国私立高中多数由机构或宗教团体投资开办，学费相对较高，平均每年2.5万美元以上。　　美国私立高中普遍采取小而精的精英发展路线，学校规划小，师生比例很高，教学质量非常有保障，很多美国私立高中的升学率，特别是名校升学率都能达到70%以上。　　2、住宿方式不同，费用不同：走读生每年需要20000到30000美元学费。 住读（寄宿）学生需要42000美元左右的学费、生活费（含住房和一日三餐）、医疗保险费等，大多数中国学生来美国读私立中学，都是住读学生，学校必须成为学生的监护人。　　美国寄宿高中费用相对较高，平均每年需要4-5万美元。一年2次往返的机票价格大概是2500百美元左右，每个月的零花钱100到200美元左右。 总算下来，美国高中留学费用差不多每年20万-40万人民币。　　　　1、吃+住：平均8000美元 学校设定的膳食是学校食堂提供的常规食物。宿舍费用是指明双人合住一室，需要了解住宿费是否已包括床上用品（被子、枕头、毯子）和基本的寝室服务。如果你暑期住校，食宿费用的预算需增加三个月。　　2、书本费：平均500美元 注意：如果您计划学习的领域需要专门的必需品，如机械、艺术、电影，您的消费就要比普通的高。　　3、交通费：平均600美元 费用仅供参考，这个大家可以根据当地的交通费用来算。 学校的交通费预算通常不包括您在美国和中国之间的国际旅费，所以你需要加上这一段的双程费用。如果你计划由住读改为走读，那就得负担当地的交通费用。　　4、个人其他开支：平均1000美元 这些花费包括基本生活用品、服务、活动等，如洗衣服、看电影、做运动。另外需包括健康保险。如果你有眷属或特殊的医疗需要，你的生活费将增加很多。　　　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：赵润琰-WYX