　　中新网8月28日电 据美国侨报网报道，华裔学生指出，当地时间8月25日上午8点举行的美国大学入学考试——SAT统考中，使用了亚洲区2017年10月的旧考题，四部分题目（多项选择题）几乎一模一样。整套题目曾被发布于网上供考试练习，一些华裔学生曾看到或下载练习。考生一片哗然，网上议论纷纷，担心“分数调整曲线”（Curve）将很大程度影响到个人成绩，或会取消考试。　　据悉，当天上午10点，SAT（Scholastic Aptitude Test，学术能力测验）考试主办方高校理事会（College Board）在社交网络发布推文，“预祝8月考试大家成功”。　　然而很快，在该推文下跟了几百条评论、转发，表示当天的考题曾经在亚州区2017年10月举行的SAT考试中使用过，几乎一模一样。　　“我们知道了！今天的考题早已泄露，早在2017年亚洲试场用过的！”；“花了那么多时间在暑期准备今天的考试，参加考试要收45美元，只知道收取学生费用，居然‘懒到’使用一模一样的考题，不是应该随机在题库中抽题吗？”。　　有人认为，泄题源自中国，而到美国考试的中国或韩国学生都可能做过，不仅如此，还有信息显示，曾有人发布过该套试题，下载收费5800元人民币作为真题，供应试练习。　　据参加了在洛杉矶县禧瑞都市一所高中举行的SAT考试的高年级华裔学生反应，考完试后，曾经信心满满认为考得很好，很开心。但是，到晚上时突然得到消息：泄题了！　　“之前有些同学在微信上看到过信息，推荐下载这套题供练习，当然发布的人肯定不知道今天就考了这个！”同在禧瑞都市SAT补习班的韩裔同学表示，读完试题开头第一段，“脑袋哄地一声，不是之前曾经见过的出现在网上的练习题？”很后悔因为练习题太多，没有来得及去做那一套。还有的学生是在考试完40分钟即得到泄题消息，马上有崩溃的感觉。目前，许多考生包括一些教育媒体都已经知晓这一情况。　　据查询，SAT考试之前从未出现过亚洲区考试原题被北美使用的状况，倒是发生过几次亚洲区考场使用了北美地区的原题。因为很少考生会由北美回到亚洲区参加考试，所以影响并不大。　　对此，资深媒体关系发言人扎克？戈德堡（Zach Goldberg）表示，“不适合说是否有泄题事件”，并声明“若发展有保密方面的问题，会处理，可能会取消考试”。　　Insider媒体还表示：“一些来美国参加考试的中国或韩国考生，可能已经在本国做过这套习题”；也有亚裔学生说，有些同学在暑假回本国参加培训班准备考试的，可能就做过这类题。不过说法是否准确，且到底有多少考生可能之前做过该练习，很难估计。这也让一些没有练习过该套题目的华裔学生有些莫名紧张，担心阅卷人员“另眼看待”。“现在大家都知道是亚洲区的题目，一看我们的姓就知道是华人了，人家会怎么想我们，事先做过？会不会都给我们的分数打折扣呢？”　　高年级考生们担心的一是考试时间，二是给每位学生算分时的“分数曲线”（Curve）法则。这次考试非常重要，是在今年申请大学前最后一次SAT考试，如果取消成绩，下一次考试将在10月份，意味着在申请大学之前可能还收不到成绩单。　　已经有人在网上表示“最好的处理方式，可否考虑在9月加考一次。”也有考生在看到媒体报道后，认为取消的可能性不太大，因为如果取消，意味着“承认自己（高校理事会）犯了错，对于一场全美考试来说，影响太大。”正常的SAT考试有点像中国一样，学校只是考场，统考的所有考题全部回收，不会全部原版流传或公布。　　除了取消考试的后果，还有计分方法。按照SAT计算分数的惯例，有一个“分数调整曲线”（Curve）法则。该法则主要用来整体调整成绩，当题目特别难时，会整体提高，特别简单时，会整体调低。一般采用两种方法，一种对两头成绩影响不大，比如特别高或相当低的，中间会有较大差别。一种是整体全部有影响。这次考试因为泄题，一定会有部分同学分数特别高，无论采用哪种调整办法，对于成绩可能都有相当影响。　　有华裔考生Sabrina Yang一直热衷参加社会活动、课外活动，表示曾经参加过两次SAT，一次是“体验”，一次作为“摸底”。“很多时间用来搞课外活动了，就打算8月最后一次冲刺，当时很开心，感觉应该有1500分。周六知道消息后一直非常担心，着急得整晚难眠。”　　Yang表示，取消再考并不怕，可是若等到10月，来不及申请学校了，若是Curve则更加不靠谱，她曾经最倒霉的一次测试练习中，被Curve掉30分！　　据悉，美国SAT考试是私人非赢利组织高校理事会发展出的大学入学考试，十几年前开始非常流行，全美众多高校要求申请者提供该成绩，目前的总分是1600分。学生原则上可以考多次，并取其中成绩最高，不过经验上讲，最好不要超过3次。　　报道指出，目前，美国有些高校已经表示对SAT考试表示不满，声明不再参考SAT作文分数，芝加哥大学则在今年上半年正式宣布，彻底摒弃SAT成绩。虽然如此，在加州大学体系中，SAT的成绩依然非常重要。