　　原标题：港媒：中国人“生育旅游”火爆 加拿大保守党谋求取消落地国籍　　参考消息网9月1日报道 港媒称，面对不列颠哥伦比亚省的中国人生育旅游业的蓬勃发展，加拿大反对派保守党在代表大会上投票，呼吁取消落地国籍政策，即如果孩子的父母都不持有加拿大公民身份或永久居留权，即使孩子出生在加拿大也不能拥有加拿大国籍。　　据香港《南华早报》8月27日报道，8月25日在哈利法克斯通过的这份保守党决议称：“我们鼓励政府颁布法律，完全取消加拿大的出生公民权，除非在加拿大出生的孩子的父母中有一人是加拿大公民或加拿大永久居民。”　　左倾的新民主党领袖贾格米特·辛格说，这项保守党措施是“分裂和仇恨”的例子，超越了美国总统唐纳德·特朗普的任何提议。　　报道称，这项不具约束力的政策决议案得到了一些代表的支持，包括不列颠哥伦比亚省里士满中心国会议员黄陈小萍。里士满是中国内地父母推动的“生育旅游”的中心地区。　　报道表示，在香港出生的黄陈小萍曾在2016年向议会递交请愿书，要求停止“生育旅游”。但执政的自由党拒绝了这一提议。时任移民部长的约翰·麦卡勒姆在其官方回应中说：“虽然可能会有身为外国公民的母亲前往加拿大分娩的情况，但要求父母一方为公民或永久居民才能让其子女通过在加拿大出生获得公民身份将意味着加拿大公民身份获得方式的重大改变。”　　报道称，并非所有自由党人都同意这个观点：里士满东区史蒂文斯的自由党议员乔·佩斯基索利多发起了一份新的议会请愿书，呼吁结束被称为“生育旅游”的“滥用和剥削行为”。　　请愿书上称：“‘生育旅游’的做法从根本上降低了加拿大公民身份的价值。”请愿书尚未收到答复。　　2017-2018财年，里士满医院非居民母亲生出的新生儿占所有新生儿数量的22.1%。474名此类新生儿的数字比2016-2017财年增加了23.8%。　　报道称，温哥华沿岸卫生局在不列颠哥伦比亚省经营着9家医院，这里没有记录外国母亲的国籍。但该机构称，“绝大多数”非居民母亲信用卡账单地址都是中国内地，而且这些孩子绝大多数是在其里士满的医院出生的。　　2016年，大不列颠哥伦比亚省卫生部的审计部门确认了26家“月子所”——旅行社为打算在加拿大生产的中国孕妇提供住宿的地方。许多公司公开宣传自己的服务——这是完全合法的。他们通常为中国孕妇提供住宿和产前护理，然后帮助为新生儿办理护照。（编译/卢荻）　　实习编辑：程诚 责任编辑：王颖