　　据外媒报道，新西兰信托服务商Perpetual Trust每周4天工作试验结果显示，效率提高、员工精神压力减少。现在，该公司决定长期实施每周4天工作制，员工收入照旧。　　一家新西兰信托基金服务公司日前通报称，随着春季启动的一次试验期成功结束，公司将长期实施每周4天工作制。　　Perpetual Guardian信托服务公司首席执行官巴恩斯（Andrew Barnes）在新西兰电视台晨间秀节目AM Show上表示，“工作效率略有上升，压力水平下降”。　　为期8周的试验期于今年3月5日启动，公司全体员工约240人每周多一天休息，薪水不少，工作条件不变。　　奥克兰大学研究人员观察了这一试验，记录该试验对雇员们可能的影响。他们发现，工时减少并未对雇员们完成每周任务产生负面影响。　　试验前，该公司54%的雇员表示对自己的工作-生活平衡状况表示满意；实施每周4天工作制后，满意度升至78%。　　巴恩斯对《新西兰先驱报》（New Zealand Herald）说，试验显示，员工们更加敬业、对自己所做的事情更满意、继续在公司工作的愿望更强烈，“我们未看到工作产出下降”。　　（原题为《外国一公司试验一周只上四天班：效率提升 压力减少》）