　　头悬梁，锥刺股，雅思托福红宝书。十年寒窗苦读，几万英镑投入，一不小心报成冷门专业，毕业就吃土。特别是千里迢迢来到英国读书，心理还是默默有点小希望，毕业后能留下来工作攒点英镑回报父母。那么哪些学校和专业的毕业生薪资最高呢？　　根据今年Sunday Times Good Universities Guide显示，毕业生收入最高的大学专业，并不是大学排行榜上雄踞榜首的剑桥牛津，而是排名第五的帝国理工的地理专业，该专业毕业生毕业六个月后会拿到年薪£73，267，远高于传统的学医学、法律、工程专业，是英国首相工资的二分之一收入。　　以下是泰晤士报的大学生离校6个月后的平均收入Top 10排行：　　1. 帝国理工地理专业 £73，267　　2.伦敦经济学院法律专业 £68，933　　3. 帝国理工计算机专业 £67，810　　4. 利兹三一大学商务专业 £58，220　　5. 剑桥大学计算机专业 £42，756　　6. 剑桥大学经济专业 £41，142　　7. 帝国理工电子与电子工程专业 £40，511　　8. 牛津大学商务专业 £40，073　　9. 牛津大学计算机专业 £39，665　　10.德蒙福特大学计算机专业 £39，129　　　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：赵润琰-WYX