　　原标题：美国人只懂英语将会成为缺陷？英媒：学汉语的人机会更多　　参考消息网9月1日报道 英媒称，在过去的一个世纪里，英语一直是全球贸易和交流的通用语。哈佛大学2013年的一份报告发现，英语技能和更好的收入密切相关，从而带来更好的生活质量。全世界各地的成年人和儿童要花数年时间和投入大量金钱来学习作为第二语言的英语。　　据英国广播公司网站8月27日报道，美国是一个多种族的国家，使用的语言超过350种。但像许多英语占主导地位的国家一样，美国有数百万乃至上千万的人，他们从小就说英语，而且只会说英语。此外，美国最近掀起的民族主义浪潮、严厉的移民政策和“只说英语”的论调给人的印象是，美国人对享受以英语为母语的优势很满意，甚至感到自豪。　　报道称，然而，几十年来，在一个人们只需要用英语就可以生活的国家，人口结构正在迅速变化。　　布鲁金斯学会的弗雷2017年为英国广播公司（BBC）撰文称：“美国人口的变化如此巨大和迅速，以至于在未来十年，美国的变化将远远超过其他国家。”　　他指的是，到2018年，美国几乎一半的年轻人来自少数民族。Z世代（大致定义为2000年后出生的人）将成为美国历史上种族最多样化的一代，这一数字是由移民和混血儿关系推动的。2011年，美国人口普查报告称，“1980年至2009年，家庭中英语以外的语言的使用增加了148%。”　　可是，大多数美国人仍然只讲英语。　　报道称，虽然英语在商业世界仍占主导地位，但美国就业市场正在发生的变化。能说至少一门流利的外语确实能让你在雇主面前更有竞争力，甚至对以英语为母语的人来说也是如此。　　2017年，联合了美国500名市长的”新美国经济”网站发布了一份报告。报告显示，2010年至2015年间，美国招聘双语工作者的广告数量翻了一番，一些公司加大了招聘力度。例如，美国银行在2015年发布的招聘信息中，有三分之一是面向会说汉语、西班牙语和阿拉伯语等语言的双语员工。报告指出，双语职位招聘数量增长最快的是“高声望职位”，如财务经理、编辑和工业工程师。　　“人们可以想象，学习汉语的美国人会有很多机会，”位于华盛顿的乔治城大学语言学教授莱特富特说，“在某种程度上，美国人学习汉语的需求是相当强大的。”　　报道称，如果不仅仅是为了得到一份工作，学习一门外语还有其他实实在在的好处。此外还有认知上的好处——学习另一种语言可以提高注意力等技能。　　报道指出，和许多以英语为中心的国家一样，美国可能以单一语言著称，而且英语的主导地位不太可能在短期内受到挑战。但数据和趋势表明，美国人的语言习惯可能会发生变化。　　实习编辑：程诚 责任编辑：王颖