　　决定留学前，家长们一定要仔细考虑可能遇到的问题，再看看学生以及整个家庭是否有能力解决这些问题，还得考虑清楚，万一出现风险，是否在自己的承受范围内，所有这些全家人一起讨论过了，考虑清楚了，再决定是否送孩子去美国读高中。下面我为大家详细介绍美国高中留学必备干货。　　美国私立高中每年的学费加食宿费用在五万美元左右，一共四年，几乎不可能得到奖学金等财政支援。美国本科，留学生获得奖学金的可能性也比较低。那么，高中加上本科的学费和生活费，非常保守的估计，将在四十万美元左右。预备送孩子留学，首先需要做好财务规划。　　可能有些家长会期望孩子将来凭借留学的经历谋得一份好工作，也有人会问：花这么多钱，将来得赚多少钱才能回本啊？这就涉及到留学的目的，当然，每个家长都期望孩子将来衣食无忧，生活富裕，但我们认为，更重要的是，到美国留学，给了孩子一个可以选择自己生活的可能性。　　留学的目的因人而异，但下面两种是最不明智的：孩子在国内学习成绩差、厌学，认为到美国学习压力小；亲子之间无法沟通，互不理解，干脆送孩子出去。　　留学真的不是轻松之路，更不是逃避之路，留学仅仅是走向另外一种生活的可能的道路，充满了艰辛和不确定。留学不能解决家长教养孩子过程中疏忽而造成的问题，相反，留学需要家长付出更多的关心和智慧。　　在有竞争力的优质美国私立寄宿高中学习的孩子，常常会面临比较大的竞争压力。千万不要有中国孩子的理科好，去了没问题之类的臆想，更不要说历史、社会、英语、宗教等课程了，美国孩子的学习能力和刻苦精神也是惊人的。　　有计划去留学的孩子，一定要清醒地认识自己的优势和劣势，清醒地知道自己的实际能力和状况，家长也要有合理的预期，给孩子充分的适应时间，允许孩子出现波动，以鼓励为主，帮助孩子尽快恢复自己最好的状态，融入当地的学习。　　孩子在紧张地适应学习生活的同时，必须面对生活中的各种琐事，虽然学校各方面设施比较完善，但是孩子还是难免会觉得手忙脚乱。有的孩子刚去学校时，几乎找不到时间洗澡洗衣服。　　孩子其实三个月到半年就会完全适应，最难的就是开始的一段时间，所以在出发前，要尽可能多地了解学校生活的方方面面，各种规定、设施，知道的越多，就越能做好准备。有的学校会帮助新生指定一位老生提供帮助，新生可以利用这个条件多了解情况。　　寄宿学校，特别是有一定历史的寄宿学校，往往有很多学校传统活动，再加上教会活动、体育活动和社团活动，还有各种学生团体的活动，使得校园生活丰富充实。但是选择合适的活动参加，对于孩子来说是个不小的挑战。　　孩子在参加活动前，应对活动有一定的了解，9年级时可以多参加一些活动，看看哪些是自己确实感兴趣的。这要求孩子对自己有评估能力。　　在美国学习，学生总会面临很多选择，从课程选择、体育活动、社团活动，到大学申请，随时都要选择。也要同时处理很多看起来矛盾的事情。比如，出去打比赛占用很多学习时间，就是最突出和常见的矛盾之一。不同的活动之间时间冲突，也是常见矛盾之一。这些都需要孩子有自我管理能力，对自己有比较高的期许，具有一定的统筹规划能力，能根据自己的实际情况做出选择和放弃。所有这些能力都不是随着年龄的增长而能自然获得的，相反，有些能力如果不能从小培养，到了一定年纪，由于坏习惯的养成，状况就不容易改善了。　　留学要尽早规划，有想法的家长，一定要从小培养孩子的各种能力，有意识地帮助孩子提高能力，孩子将凭这些能力去开创自己的生活。　　坦率地说，在私立寄宿学校里，由于生源素质比较整齐，几乎所有的孩子都接受过良好教育，所以不会感觉到明显的歧视，绝大多数孩子和老师都是友善平和的，但也必须知道，也不会有人特意来照顾你的孩子，主动来和你的孩子做朋友。孩子如果不能迅速融入当地的生活，自然地就会只和本国留学生接近。　　除了让孩子有更开放的心态以外，多鼓励孩子参加一些各国孩子都喜欢的活动，创造机会和更多的孩子接触，互相了解，而不是只参加舞蹈、钢琴或者高尔夫之类本国孩子比较多的活动。　　孩子去留学了，生活内容和在国内时会发生很大的变化，而且随着孩子能力的提升，他的见识和思考的问题也会发生很大的变化，如果家长跟不上孩子成长的脚步，不能和孩子同步成长，恐怕不久之后，就只能问问孩子吃的什么，高兴不高兴之类了。　　不论是否计划留学，家长都得知道孩子是不断成长变化的，只有跟上孩子的速度才能保持亲子间心理相互支持的关系。信任理解和尊重，从孩子小时候开始，平等地对待孩子，真正对孩子的事情感兴趣，为孩子本身的进步而自豪，每一个决定都从孩子的角度考虑，而不是用孩子装饰自己失色的人生。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：王雨欣 责任编辑：赵润琰