　　原标题：《开学季来临 英国半数青少年因霸凌惧怕返校》　　据英国《每日邮报》9月3日报道，英国民意调查显示，近半数青少年因为害怕遭霸凌而恐惧开学。校园霸凌会严重影响学生的到课率，在校表现以及学习成绩。　　该调查由儿童慈善机构“戴安娜王妃奖”资助展开，受调查人群为1003名中学生，调查发现其中60%的学生在学校遭遇过欺凌，约46%表示自己因害怕霸凌而不想开学，其中更是有40%的学生称自己受欺负的原因主要是学习成绩。同时，39%的被欺凌者表示，在学校被欺负影响了自己的成绩，38%的人称因害怕霸凌而出现缺课，超过一半的孩子表示自己因为被“霸凌”而变得不敢在课堂上举手发言。　　“戴安娜王妃奖”儿童慈善机构发起了“#回到学校”运动来强调这一问题的严重性。该机构的负责人之一艾利克斯•霍姆斯称：“年轻人一生中平均有近1.1万小时花费在接受全面教育上。因此学校必须保证学生是安全的、免受霸凌侵扰。我们呼吁大家广泛参与到这一行动中来，帮助我们在每所学校里培训反霸凌大使。”　　此外，英国教育大臣尼克•吉布也表示：“提升中小学生行为规范一直都是英国教育改革的关键点之一。法律规定学校必须制定行为规范以阻止各种形式的霸凌行为，明年起，学校还需出台新的关系教育课程以教会孩子们如何与人相处，教育孩子学会尊重和宽容，同时也会强调诸如网络安全等现实问题。”　　新浪声明：此消息系转载自媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：宁珊 责任编辑：赵润琰