　　原标题：【两个雅思8分】论英语学习的持久战　　　　那时候的我大二，正值人生低谷，心里想着即使暂时找不到想做的事情，那就考一次语言，以后都会用到的。于是我就报了名，没有任何压力。而出成绩的时候我人在台湾，在西门町的宾馆里刷到的人生第一个雅思分数：　　这简直给我的旅程锦上添花~！接下来，这个成绩确实在大大小小的交流项目申请中足以证明了我的英语能力。　　　　2月27日，是妈妈的生日，也是查雅思成绩的日子。两年间雅思也变了许多，随着越来越多的美国高校认可雅思成绩，考试服务也变好了。在考试前后你都能收到来自雅思的关怀邮件：感谢报名——请填问卷——请查成绩。简直受宠若惊。　　不过，无论如何，查成绩了：　　有了第一次的雅思，第二次反而没有那么坦然了。我在IPAD上点开界面，然后用手捂住右边大半个屏幕，一点点从听力到口语从左往右挪着看自己的成绩。然后，终于就这么豁然开朗了。于是，这份成绩单就成为了给妈妈最好的生日礼物~！　　在备考的一开始，我在网上了解到的许多经验谈都是：　　“我刷了这本书十遍”　　“我背了那本册子十遍”　　“我拒绝赌决绝黄拒绝吃喝玩乐地在刷题”　　“推荐某师的某书”　　在准备这两次雅思的过程中，我几乎没有用到“刷”这个字，基本就是摸透了考试的套路，就考了，对于雅思的准备过程几乎也就是考前的两周。所以，我觉得我实在没有写出上述那几类分享的冲动。　　然而，这不代表我没有准备。实际上，我无时不刻在准备着英语。接下来，我将从4个阶段将我的英语学习故事说给你听　　　　我是千千万万追了Harry Potter十年的哈迷之一。小学刚到上海，我就在电影院里看到了这个神一般的电影，自此一发不可收拾。但真正让我把哈利波特与英语联系在一起的，是初一时央视“第十放映室”栏目播出的《哈利波特与阿兹卡班的囚徒》的原版电影节目。那一刻，我意识到英音原来那么美，英国是那样一个令人神往的地方。之后，我在英语课上的态度完全转变了，原先也是个好孩子，后来可以说是变成一个“神”孩子了。　　我在英语课上能保持：　　一点儿不困　　用超过5种颜色的粗粗细细的笔，在笔记本上记录英语语法　　老师要求背的课文都几乎滚瓜烂熟　　默写单词、词组，从来都是认真准备　　在我的每一本英语笔记本的扉页上，都写上这样一句话：English is my favourite.　　从初中到高中，随着英语课业量的增多，我每个学期都会积累下两三本笔记本。并且每天的笔记内容我都会在当天回家的路上复习完毕。现在想来，也许那就是所谓的学霸了吧。但我从来都不会给自己贴上学霸的标签,毕竟山外有山，人外有人，而我也只是按照自己的步伐一步一步向前走。自己的笔记+老师的课程的英语学习习惯，我从义务教育阶段保持到了大学。　　　　初高中那会儿，我会时不时复述哈利波特电影里的台词，来模仿英音的发音方式，但那算不上系统的训练，我也没把它当作是训练。但我潜意识里一直把英音当作目标，尤其是Emma Watson的牛津音（不是Daniel Radcliffe的伦敦音）。但真正系统的发音，来源于爸爸初中时让我两天一篇的新概念背诵。　　那时候抵触心还是有的，从新概念第二册背起，每隔一天就背给爸爸听一次。一开始觉得挺有些难度，但是到了后来，我竟慢慢适应了。第二册背完之后，我竟然还自发地开始了第三册的背诵。最近，我又开始背第四册了，有一次，我花了一两个小时就背完了一篇新概念四里的长文，理解着背就不累了。这个方法也不是每个人都适用，仅供参考。　　新概念有如下两个好处：　　1. 每篇文章生词的单词音标都是英式发音。（我一开始并没有注意这一点，只是因为在妈妈的建议下学了音标，然后就顺着音标来念发音了。）　　2. 磁带的发音基本都是英音。　　而对于背诵文章的我来说，唯一的依靠指标就是磁带+音标了，所以潜移默化中就变成了英音了吧。　　走到国外，我经常会与外国人（尤其是美国人）发生这样的对话：　　—“But why do you have a British accent?”　　—“Oh, it's just because I love Harry Pottter and that's everything about it.”　　—“Well, I'm a Harry Potter fan too, but why am I not having one?”　　—“wahooo..”　　也许有些人认为英音美音什么的没有必要过于讲究，我当然也同意。但是，since British accent is the faith that I put in my English pursuit，对于英音的追求也包含在了我对英语的追求里，所以我就先把这段经历放在这里啦。　　　　记得从初中开始我就开始参加过各种英语演讲比赛了。初中那会儿的孩子没别的，基本都是在一个个无缝对接的比赛中度过的，我自然就是瞄着英语的。从初中到高中，大的英语演讲比赛我参加过“希望之星”，拿了个上海三等；参加过我母校上外SISU的“外教社”演讲比赛，只有第七名….在经历了这么多场竞赛后，我决定不再继续站上演讲台。似乎觉得自己在台上只会说BIG WORDS，组词用句都像写作文，反而到了即兴演讲问答，就容易败下阵来。所以，我从此改变了对英语运用的思路，开始有意识的锻炼自己在实际生活中使用英语交流的能力。　　但无论如何，英语竞赛的经历都是我人生中一笔宝贵的财富，在此期间，我习惯了背英语长文，掌握了英语演讲的节奏，它们是我英语学习之路上的一个略带紧张感但却十分充实的阶段。　　　　有着那么多的英语积累，雅思准备的时候，我的重点放在了如下2点：　　摸清考试思路　　考试的关键其实就是应试技巧，无论你再怎么讨厌它，最终都还是要面对它的。所以，学习如何称考官的心，得题目的意，是任何一场考试准备的关键。大家可以选择适合自己英语能力及相应备考阶段的参考书来进行针对性复习。　　考前严格按照时间模拟几遍　　考试的时间紧迫感一定要有哦~这算是铁律了。　　这也许是我所能给出的与雅思相关的仅有两条建议了。　　考前高强度准备，如能帮你带来一份好成绩，自然是一件乐事。不过对于语言学习，我觉得更重要的在于平日积累。厚积而薄发，也会是一种不一样的应试心态。　　我相信，每个人都能在摸爬滚打中找到一条适合自己的雅思之路。　　　　责任编辑：润琰