　　原标题：招生难，英大学出招“讨好”学生　　[环球时报综合报道]据英国《星期日泰晤士报》22日报道，为争夺优质生源，各大学开出了优厚奖励。其中包括赠送机票、健身房免费会员卡和英超足球联赛门票等等。　　据报道，肯特大学承诺，学生如果在A-Level（英国高中课程）考试中拿到三科A，学校将在入学后4年里给予总计8000英镑（1英镑约合8.9元人民币）奖学金。贝尔法斯特女王大学规定，对那些三科考试成绩为AAB或更高的学生，学校可以报销回家机票。萨里大学给予取得3科A的学生2000英镑现金奖励和学校健身房免费会员卡。阿斯顿大学给至少取得AAB成绩的学生500英镑现金奖励，而布拉德福德大学对同等成绩的学生奖励高达3000英镑。为确保优质学生入读，一些大学甚至承诺无条件录取，获此殊荣的学生即便不参加A-Level考试，只要取得大学的认可也能入读。不过，大学也会组织一些测试。有专家表示，这或许会影响无条件录取学生日后的就业，因为一些雇主很在意A-Level考试成绩。　　白金汉大学的艾伦教授说，由于申请入学的英国学生人数减少，各大学激烈争抢生源。英国高等院校招生委员会公布的数据显示，2017至2018学年，总共有511460名英国学生申请就读英国大学，申请人数比上一年减少3%。（刘鑫）责任编辑：王颖