　　原标题：求学海德堡（留学记）　　今年暑假，我在德国获得硕士学位。回望留学生活，最怀念的还是初到德国，在海德堡大学语言学院学习语言的那段时光。　　2014年9月19日，我从上海浦东机场起飞，经过12个多小时的飞行，降落在德国法兰克福机场。因下机后去卫生间，耽误了取行李的时间，我错过了前往海德堡的大巴，只好改为到法兰克福火车站坐公交车。下了公交车，离我预定的青年旅社还有约两站的距离，一位华人大叔帮我拖着行李，把我送到了旅社。手机充好电后，我通过微信告诉父母，已平安抵达。　　两天后，我拿到了宿舍钥匙。宿舍是在国内就预定好的，这是一座三层小楼，每人一个房间，客厅、餐厅、厨房公用。室友中，还有一位来自哈尔滨的姑娘，我们很快成了朋友。住隔壁房间的法国室友非常耐心地告诉我各种物件该怎么用。　　开学之初，同学都是来自不同国度的陌生人，相互熟络的最便捷方法就是聚餐。第一个周末，我们就约了近10个同学一起做饭聚餐。中国同学擀皮剁馅儿、包饺子。一阵折腾，日本菜、韩国菜、土耳其菜、印度菜，摆满了一桌子。我做的土豆炖鸡块颇受欢迎，被一扫而空。一顿饭下来，陌生人成了朋友。　　每天上课、做作业之余，我们会参加各种活动，逛逛海德堡老城，或者在校园走走，那一个月我居然只开了一次电脑，比起在国内一天十几个小时在线的状态，简直不可想象。我也逐渐开朗活泼起来。　　留学的主要任务是完成学业。我在(,)只学了不到1年的德语，父母最担心我听不懂老师讲课。第一天课后，父亲问我能不能听懂，我说能听懂大部分。为了学好德语，我决定在海德堡大学餐厅的告示栏里贴广告，寻求德语语伴，我可以教对方中文。　　老师在课上问我们对德国人的印象，我回答说：“当我需要帮助的时候德国人很热情。”老师说：“不不，不可能，德国人很冷。”　　我又说：“我觉得海德堡中老年人过得很悠闲，年轻人很快乐，小朋友酷酷的，踩着个滑板，嗖一下人就没影了，很可爱。此外，德国人爱读书。很多小朋友在电车里捧着书看。”听我说到这些，老师频频点头。　　“德国有很多帅哥。”我补充说。老师装作害羞的样子回应道：“对对，这显然是对的。”同学们都笑了起来！　　海德堡，是颇具诗意的城市——有保持着旧时样貌的老城，也有德国最古老的大学——海德堡大学。在这所大学的历史星空里，闪耀着黑格尔、费尔巴哈、马克斯·韦伯、罗伯特·舒曼等一连串光彩夺目的名字。和这些名字相互辉映的，是海德堡大学的哲学家小路。　　一个僻静的角落，几枚熟透了的李子，散发出淡淡的酒香，红砂岩的石碑上刻着荷尔德林的名字，还有几行诗：　　灌木丛繁荣其上，直铺深谷，　　背靠山丘或怀抱河滩，　　蔓延你欢乐的小巷，　　它们休憩在你芬芳宁静的花园之下……　　（寄自德国）　　实习编辑：朱子发 责任编辑：赵润琰