　　参考消息网8月11日报道 日本《东京新闻》8月10日刊登驻北京、上海记者中泽穰、浅井正智合写的一篇文章，题为《中国留学生40年——中国留学生充满激情渴望成功》，文章摘编如下：　　1996年9月，上海电视台开播了一档史无前例的节目，名为《中日之桥》。节目主要播放介绍日本社会和文化的内容，节目语言为日语，附带中文字幕。担任主持人的吴四海先生曾经在大阪的电视台研修，后在1989年进入关西学院大学，学习日本文化论。回国后，经过半年的筹备，推出了这档节目。　　吴先生回忆说，当时的一切都是初次尝试，在日本获得的经验发挥了作用。《中日之桥》栏目一直播放到2014年9月，在关注日本的上海人中有着很高的知名度。　　中国赴日留学生从上世纪80年代中期开始稳步增加，这得益于1983年时任首相中曾根康弘倡导的“留学生万人计划”，而中国政府允许自费留学也进一步带动了赴日留学热潮，相较于第一批公派留学生肩负着为改革开放作贡献的使命，在后来的这些留学生中，已经有很多人在更多的领域取得了成功。　　(,)教授陈景善在1997年开始了早稻田大学的十年留学生活，其间还迎来了长子的降生。陈先生回忆说：“实在坚持不下去的时候就想放弃算了，当时已经74岁的祖母鼓励我，还是要继续学下去。”在儿子只有3个月的时候，陈先生就把他送回了国，到他获得法学博士学位返回中国的时候，儿子已经5岁了。　　陈先生是朝鲜族，本来就会说韩语，在参加中日韩三边学术会议的时候，自己一个人就能当翻译。他笑称，有法律专业背景又通晓三国语言的人实在不多。目前，陈先生作为商法领域的专家活跃在中国的法律界，在学校内部也参与和日本一些大学的合作项目。　　李小婵女士在1983年前往早稻田大学留学前，一直在福建省的(,)研究台湾问题。虽然生活有保障，但是还想挑战更多可能性的激情让李女士放弃了研究工作。　　毕业后她进入一家日本企业工作，1996年辞职，成立了自己的服装公司。后来她也在中国有了自己的工厂，从产品的设计、生产再到出口日本，实现了一条龙经营。目前，李女士已经退居二线，开始以作家的身份，用中日两种语言发表小说和散文，现居三重县桑名市的李女士深切感受到自己当初的决定完全正确。（编译/刘林）责任编辑：许丹榕