　　因学校合并、停办以及严峻的少子化问题，日本秋田县最近14年共减少了133所公立中小学。　　据日本《读卖新闻》8月31日报道，日本秋田经济研究所的调查显示，从2003年至2017年，秋田县的公立中小学数量从499所降至366所。其中，小学减少了106所，中学减少了18所，高中减少了9所。　　从市町村来看，学校减少数量最多的是横手市，共减少14所学校，包括小学10所、中学4所;汤泽市与大仙市均减少了11所中小学;男鹿市、由利本庄市则各减少了10所。从时间来看，2008年、2015年与2016年均为秋田县公立中小学数量减少幅度较大的年份。　　报道称，推动当地学校合并、停办的主要原因被认为是日本于2005年推进的大规模的市町村合并。秋田经济研究所则认为，除受市町村合并影响之外，少子化导致儿童数量减少问题也反映在学校数量的变化动态中。　　为提升行政效率等，日本政府于1999年开始推行“市町村大合并”，并于2005年迎来合并高峰。日本《朝日新闻》称，据日本总务省统计，1999年4月至2010年4月，日本的市町村数量从3229减至1727。　　新浪声明：此消息系转载自媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：关笛