　　　　　　无疑，薪酬是海归求职时最关注的因素之一。出国留学花销巨大，海归的预期薪酬也往往高于国内的应聘者，但现实情况是，如今许多海归的实际工资与期望值有一定的差距。李扬清研究生毕业于英国林肯大学，回国后进入国家图书馆展览部做设计工作。她认为，考虑预期薪酬时还要看自己的具体情况。“首先你要明确选择某个企业或者单位的原因，是要一个发展平台，还是仅谋求一个稳定的生活保障，这些都要想清楚。同时，接受某些特定条件就可能意味着损失其他。比如高薪往往对应着高强度工作和较大业绩压力。”　　薪酬固然重要，但一些海归择业时却没有将它摆在第一位。李扬清谈到，当初就业时，并没有太多地关注薪酬问题，更多是出于兴趣。“薪酬可以排在三、四位吧，兴趣还是最重要的，喜欢一份工作会让人更有动力。”她说，“在英国时就职的那家公司的老板希望我回中国后从事相似的行业，但我想尝试文化展览领域，就选择了国家图书馆。我觉得国家图书馆这个平台层次高，能接触到不一样的文化类策展。”　　徐硕（化名）回国后一直在安永会计师事务所工作，他提到，目前的收入和之前的预期不太匹配，但入职之前已经了解过公司的薪资待遇，所以并没有很大的心理落差。他说：“对我而言，除了薪酬，我更看重这份工作给我带来的价值和意义。”　　　　　　海归的预期薪酬与实际收入不符已经是一个时期以来“老生常谈”的话题了，如今，落差仍在，但海归们的心态却变得越来越平和。去年夏天，孙琦（化名）读完研究生从挪威回国。在北京实习半年之后，他在天津开始了职场生涯。他说：“我在考虑预期薪酬时，基本是参考国内研究生的普遍待遇。其实跟国内毕业生相比，留学生除了语言和视野，别的并没有太大的优势。相反，对于国内的形势，我们了解得更少。所以还是要放平心态，关键是看工作的平台以及后期的发展。有能力的话，收入自然会上涨。”徐硕提到，自己对于第一份工作的薪资要求并不高，所以目前的工资水平和预期差不多。虽然略低于在国外就职的工资，但是也还不错，他说：“薪酬肯定要考虑，不过不是最重要的。第一份工作更重要的是积累工作经验，尽快成长。”　　李扬清也认为，如今的海归在求职时，心态越来越平稳，态度越来越理性。“其实在海归调整自己心态的同时，社会各界也在调整着对海归的看法。随着留学生人数的增加，海归人数也在逐年增加，人们看待海归群体更客观了。”　　　　　　面对预期薪酬与实际收入之间的落差，调节心态、增强实力对于海归来说愈加重要。李扬清说：“我觉得海归作为成年人应该有自我调节的能力。即便有落差感，也要先找出自身存在的不足。另外，明确地知道自己首先想要什么也很重要。当预期薪酬与实际收入不符时，要明白‘鱼与熊掌不可兼得’的道理。如果就职环境确实不适合自己，就果断离开；如果是自身存在问题，那就应努力提升自我。”　　海归的确拥有教育背景、国际视角等方面的优势，但也存在不足。对于如何放平心态，孙琦认为：“关键是一方面明确自身优势，另一方面明白企业需要什么人才。就我观察，在语言方面，很多国内的学生也很强，有些甚至优于许多留学生。如果你能找到自己无可取代的闪光点，就有底气要求更高的薪酬；如果没有，那还是踏踏实实，从头做起。”　　相关调查显示，从中长期来看，具有留学背景的人才仍能获得较高的薪资回报率。但无论占据多少优势，踏实努力地工作才是海归获得理想薪酬的关键。徐硕说：“海归不必过度纠结于个人的目标和期待。充分了解市场信息后，就会知道薪资达不到自己的预期目标其实是职场的常态。想要获得更高的工资，就要付出比他人更多的努力。”　　实习编辑：王雨欣 责任编辑：赵润琰