　　原标题：地位变了，中国学生不再是澳大利亚的“现金奶牛”？　　据《澳洲金融评论》消息，澳大利亚中国留学生人数的增长为中澳建立地区战略联系提供了千载难逢的机会。但一些澳洲政客和商业领袖们似乎并不了解中国留学生会为澳洲经济带来什么。　　社会学家批评，不该将中国留学生视为“现金奶牛”，澳大利亚主要收入来源之一，或者担心中国学生会对本土校园生活或澳洲政治产生负面影响，而是应该寻找机会与刚成长起来的中国新锐企业家多接触。许多人是带着成功经验或家族企业背景来到澳大利亚的，在中国他们有自己开办或经营的业务，一般估值高达数百万澳元。这也是中国千禧一代的职业发展的新趋势，和上一代人不同，他们并不渴望在国家机构任职，对“铁饭碗”也没什么兴趣。　　互联网巨头腾讯旗下研究公司Penguin Intelligence报告称，在1990年以后出生的中国公民中，约有50％希望自己创业；其中，已有19％已经开始创业。这在25-30岁之间人口比例是最高的，有多达40％的人创办了自己的公司。　　虽然中美贸易局势日益紧张，但澳大利亚有机会通过接触中国留学人群来发挥其软实力。悉尼大学MBA学生孟瑶（化名）就是一个例子。在大学学习期间，她会继续管理全球22名员工，这是她三年前创办的教育机构。她之所以选择继续学习是为了提高英语水平，同时充实自己的专业知识，只有这样她的公司才能走向国际化。　　悉尼大学副校长Eric Knight表示，孟瑶不是一个个案，可以看到中国留学生在校园创业课程中选修人数迅速增长，悉尼大学的“创业加速孵化器”课程变得非常热门。此外，中国企业高管开始在澳大利亚寻找商机，他们中许多人将澳大利亚视为新产品和服务的测试市场，特别是在悉尼和墨尔本华侨众多的地方。这意味着像阿里巴巴和腾讯这样的公司通常会直接或通过子公司在澳大利亚进行某个产品测试或首发，以便在全球推广之前，测试其商业可行性。　　悉尼大学副校长Eric Knight认为，澳大利亚高校需要进一步投资开设世界一流的创业课程，使澳洲能够吸引和留住最优秀的商业人才，无论是中国人还是其他国家人才。他说：“如果澳大利亚因担心可能带来的负面影响而未能吸引和留住中国留学生人才，那么它将错失掌控亚洲市场的机会。”　　留学生是目前的关键渠道，但市场正在发生变化。据《经济学人》报道，80％的中国学生在学成后选择回国，而不是留澳。相比2006年，这一人数不到三分之一。　　Eric Knight认为，虽然中国的科技浪潮是澳洲无法匹敌的，但澳洲其实可以做得更多。比如让中国学生在澳大利亚感到受到欢迎，支持他们的工作，并通过公益机构帮助他们更好地融入社会。这不是一场“零和游戏”。中国人喜欢把留学生比喻成“海鸥”，是指那些在东西方之间飞来飞去的人，在两地都有一个窝，在东西交汇处创造机会。　　悉尼大学副校长Eric Knight坦言，他也是一名澳洲华裔。他认为澳洲政府和高校必须共同努力，使澳大利亚成为一个有吸引力的筑窝栖息地，而不是把中国留学生拒之门外。　　实习编辑：朱子发 责任编辑：赵润琰