　　原标题：千亿“研学”市场爆发 延续20年的“新”朝阳产业　　“研学活动推广以来，2017年来扬州过夜的旅客数量有30万人次，与2016年相比涨幅32%。”扬州市旅游局局长张贵联7月7日对21世纪经济报道记者表示，研学是国家非常支持的活动，将会放在重要的位置上进行推广。这一天尽管高温闷热，扬州市旅游局依然千里迢迢赶来北京陶然亭公园，摆了一个巨大的展台来宣传其研学项目，盛情邀请北京父母带着孩子到扬州消夏的同时研学扬州。　　扬州算是先知先觉主动推广研学旅游的城市，它相中的无疑是研学背后巨大的市场潜力。据国联证券分析师徐艺分析，我国游学人次自2014年后迅速增长，境内游学人数由最初的140万增长至2017年的340万，境外游学人数则由2014年的35万增长至85万。游学收入自2015年来已经翻倍增长，境内游学由40亿增长到101亿，而境外则从120亿增长至273亿。　　“2018有望成为研学行业爆发年。”京中湘鑫盛教育总经理索利刚7月12日接受21世纪经济报道记者采访时指出，背后主因是2016年教育部等11部门出台《关于推进中小学生研学旅行的意见》（简称《意见》），在政策的推动下，研学市场正日渐壮大。世纪明德董事长王学辉认为，“研学行业即将处于爆发期，市场规模或会超千亿，未来10-20年都会是朝阳产业。”　　　　研学旅行本质是体验式学习，是学生的第二课堂，也是推进素质教育的重要途径。研学旅行一旦全面推行将覆盖 2亿中小学生，对拉动消费意义重大。2016年前，研学多为新东方、世纪明德等大型教育机构以夏令营、游学等的形式开展。2016年12月19日，教育部等11部门出台《意见》，将研学旅行纳入中小学教育计划，与综合实践活动课程统筹考虑，对时间和内容也做了明确要求，并将实施情况列入学校综合考评体系，意味着它将成为有时间、内容要求的必修课程，未来游学行业市场潜力巨大。目前山东和广东省已经响应试行，颁布实施细则。　　广证恒生研报认为，2016年底研学正式纳入中小学日常教学计划等政策推进以及家长教育观念升级刺激需求，未来3-5年游学研学行业有望保持年均30%以上的高速增长，游学渗透率有望从5%逐步升至20%-30%，市场空间有望突破千亿。　　政策的支持带来明显的效果，除了教育机构，众多旅行社和新晋机构都纷纷进入研学行业。崇礼滑雪场市场总监于小水发现，崇礼的所有雪场在暑期都成了夏令营，甚至有些地方旅游局也嗅到了商机，开始以研学为营销重点进行城市旅游推广。扬州市旅游局局长张贵联表示，研学推广的形式多为政府出台政策推广活动，旅行社等中介机构进行活动的实际承包工作，形成“政府推广，社会推进”的趋势。　　扬州的研学营销颇有成效，据张贵联表示自开展“亲子研学夏扬州”活动以后，2017年来扬州过夜的旅客数量有30万人次，与2016年相比涨幅32%,不过夜旅客总人数也达到了100万左右人次，游客人均消费达到了1200元／人。　　中国旅游研究院去年就这一新兴市场发布了第一份研究报告。日前同程旅游也发布一份《2018暑期旅游消费趋势报告》，报告显示，今年暑期的研学旅行基本延续了往年同期的火热行情，无论是国内线路还是境外线路都非常抢手。国内研学旅行最热门的是各类主题夏令营，一般面向13岁以下儿童，出游时长在一周左右，费用按行程长短一般在2000至8000元每人之间，行程一周以上的高端长线研学线路可达1万元以上。除了各类科普夏令营，以名校为主的研学线路也很受欢迎，北京是国内名校研学旅行最热门的目的地，其次是上海、南京、武汉等名校集中的城市。境外游学今年暑期依然热度不减，热门线路基本以发达国家目的地为主，主要集中在美国、加拿大、英国、德国、法国、澳大利亚等主要留学目的地。相比去年，今年的境外游学花费有小幅上涨，行程一周的线路费用一般在2万元左右，两周以上的行程费用则在3万元以上。　　　　研学的火爆，以及可观的利润，吸引着越来越多企业介入该市场。目前研学类产品的供应商包括学校、培训机构、旅行社、留学中介、户外拓展机构及专业的游学机构和垂直平台等，目前国内同时做国际及国内研学的有世纪明德等，专攻国际游学的有新东方、环球游学、游学圈、英孚教育、金吉利留学等。国内研学则有八一军旅、学大教育、万达、咔咔等。还有如千智研学一样与本地大学合作，在学校有基地的研学机构。　　索利刚向21世纪经济报道记者透露，今年参与研学的人数较之去年前年的确有了巨大的增幅，因此衍生出了更多研学产品，由于研学市场的竞争更加激烈、学校要求更加严苛，虽然研学产品的销量在提升，但多方的压力也减少了研学项目的利润。“近年研学项目越来越火爆，我们将逐渐扩建基地、增加研学路线，辅导员、课程专家、策划会也会相应地增加，与此同时增加自身课程的特色。”像凯撒旅游与中青旅等都是前几年开始介入研学游学市场，中青旅研学副总经理助理文锋也透露，“研学市场的需求量在增加，学校的选择面越来越多，只有将服务对应需求加强升级才能更好地扩大自身研学的市场。”　　张贵联透露今后的研学活动将向高端、定制、专业方向发展，根据家长及孩子的需求可以定制不同天数不同人数的特定行程。无法请长假的父母可以选择1至2天的行程，而时间充裕的父母则可以考虑4-5天的路线。人数也可以按照学生及家长的情况特殊定制，使研学更加定制化。　　在文化和旅游不断融合的大背景下，文化游已经成为亲子游需求的重要关注点，因此越来越多旅行社从传统旅游项目转向拓展研学及相关的市场，开展以游学、研学为主题的文化亲子游。美团旅行景区业务中心总经理刘燕翔表示，亲子游已成为暑期最重要的旅游主题和出游群体，随着游客规模增加，亲子游的需求也日渐多元化。　　事实上，研学行业也存在潜在的问题，较为突出的包括安全隐患及研学课程的不系统化不专业化。文峰指出，研学市场尚未成熟，他呼吁品质至上，共同培育市场。毕竟，二孩计划开放，新生人口增加、人均可支配收入增加，大众对教育投入增加、政府政策支持，财政性教育经费投入加大等多种因素都能大力推动研学市场的发展。“前景广阔，不要急于挣快钱。”　　实习编辑：朱子发 责任编辑：赵润琰