　　艺术留学预科是在出国留学之前，相应的国家和学校会对你进行一系列的预科。艺术留学预科其实就想当于正式上学的一个语言和生活环境的培训，因为国内和国外的教育方式方法不一样，因此需要针对艺术留学生进行艺术留学预科。那么艺术留学预科是什么意思，为什么出国要读艺术留学预科。北影艺术留学的老师就给大家详细讲解。　　首先，美国大学对留学生都有较高的语言要求，不单指语言应试技巧，还包括真正熟练使用语言进行听、说、读、写的能力。　　通过预科学习，学生可以有效克服文化、语言差异带来的种种困难，尽快融入到国外的社会环境。　　其次，通过国外预科的学习有助于丰富学生的学术背景，这对申请到国外优秀大学更有利。　　例如，有些同学在国内的高中成绩并不突出，在国内根本无缘名校，更不要提直接申请美国名校了，但通过美国名校预科，却可以顺利进入国外名校。　　因此，一些美国名校的预科，如(,)预科项目就十分受国内应届考生追捧。此外，美国大学资源丰富，预科方式也比较灵活，有的美国院校还提供了预科毕业后直读大二的方式，无疑大大节约了美国留学成本以及学习时间，因此这样的预科课程也备受关注。　　　　除了牛津、剑桥、伦敦政治经济学院等极少数大学没有自己的预科以外，绝大部分英国大学有自己的大学预科。英国的大学预科管理规范，一般不会有任何问题。　　不过，需要注意的是，因为苏格兰的大学是4年制，其他地区的大学是3年制，所以中国的高中毕业生如果英文过关，可以直接进入苏格兰大学的本科第一年就读，不需要读预科课程。　　高二学历以上的学生可以凭高中成绩单申请本科预科课程，顺利完成后进入本科3年的学习。由于英国的基础教育为13年，对于仅有12年基础教育的中国高中毕业生来说，赴英国读大学1年预科是必不可少的。　　预科课程教授语言课程、专业课程和学习方法，可以帮助学生更好地适应国外教学，并在本科阶段取得好成绩。英国有很多知名大学都开设预科课程，如兰卡斯特大学预科、伦敦大学亚非学院预科、谢菲尔德大学预科等。　　　　　　1。语言及文化课程成绩非常优秀，不用读预科。2。高中成绩平平，或没有普通高中文凭的，就算英语了得，也一定要补充预科的专业课程才能上大学。3。另一部分高中毕业生高中成绩优异，但语言能力一般，或者是语言能力可以，但没有国际公认的语言考试成绩，如托福、雅思等，也一定要强化英语或者读预科的语言课程（ESL、ENG、EAP等）才能上大学。　　如果语言及文化课程两样条件都不符合条件的高中毕业生，加拿大大学预科课程更是必不可少的。　　针对不太理想的学生，建议他们先去读预科。其实在加拿大并没有“预科”之说，他们的预科就是当地的高三，中国学生过去相当于重读一年高三，为申请读大学做准备。当地的孩子读到高二可以结束课程先去就业，如果要考大学才会继续读高三，这个道理是一样的。　　对中国学生来说，重读一年有一个好处，那就是可以申请所有加拿大大学，或者高三读完获得毕业证书去其他国家申请大学也行。一般读预科就等于进大学，但不等于进名校。　　　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：赵润琰-WYX