　　《日本新华侨报》刊发文章称，将衰落的地方城市和流入的外国劳动力结合起来，或将成为日本社会的一个新趋势。近日，日本鹿儿岛县两家外国技能实习生监理团体，计划将县内因人口流出、减少而废弃的小学学校，改造为外国技能实习生的培训基地，以解决赴日技能实习生数量迅速增加背景之下，语言、技能学习场地的问题。　　文章摘编如下：　　外国技能实习生赴日本前后，必须学习320个学时的语言、文化和相关法律，因此，建立团体必须准备日语课程的上课地点和住宿地点。根据法务省给出的数据，在2012年末时，鹿儿岛县有1739名外国技能实习生，到了2017年增加到3738人，翻了一倍以上。外国技能实习生的住宿设施、语言学习场所的需求也正在不断地扩大。　　与此同时，鹿儿岛县萨摩川内市自2008年开始到2018年3月为止的期间内，已经有22所中小学校关闭。市政府为此设立了上限为1亿日元的改装费用补助，希望吸引企业对废弃校舍加以善用。　　日本社会高龄少子化进程不断加深，其负面作用尤其显现在各地方城市，劳动力减少、新增人口减少等问题让地方城市社会活力急剧下降。目前，日本政府提出引进外国劳动力以缓解危机，将进入日本的外国劳动力和衰落的地方城市相结合，将来或许可以走出一条新的道路。　　在日华人余先生表示，日本虽说是发达国家，但也有两极分化严重的问题，东京都市圈等大城市圈极度繁荣，但其他地方城市的衰微是以可以看得见的速度在继续的。如果各市町村政府能够把握住这个时机，外国劳动力进入日本社会也能成为振兴地方的力量。　　责任编辑：赵润琰