　　爱尔兰《新岛周报》近日刊文称，调查显示，越来越多的爱尔兰家长借高利贷，来支付购买书籍和校服等费用，为孩子们迎接新学年而做好准备。尽管，今年孩子们重返教室的总体成本有所下降。仍旧有1/3的父母，将不得不拒绝购买孩子们的部分返校用品，因为他们负担不起。　　文章摘编如下：　　爱尔兰信用社联盟（Irish League of Credit Unions）的年度调查显示，今年父母的借贷金额更多。小学生家长预计平均债务水平为367欧元，比去年增加了22欧元。中学生家长平均负债人数为443人，比去年增加了近30%。　　在那些负债的父母中，超过1/4的人说他们是求助于高利贷，以应对返校的成本。这比去年的20%有所上升。家长贷款金额400到500欧元不等。超过1/4的受访者表示，他们的借款超过了800欧元。而高利贷者收取的年化利息高达188%！　　当被问及为什么他们更喜欢选择高利贷时，几乎一半的人说他们觉得自己会得到钱，而银行和信用社的审批程序则更加困难。　　2/5的人表示，他们觉得自己没有其他选择，因为他们的信用记录很糟糕。这一群体中的大多数人，今年将再次使用高利贷来支付孩子返校费用。其中，更有40%的人说，他们买不起新学校的鞋子给孩子，而有7成的人打算从预算中减少课外活动。　　1/3的人表示，为了支付学费，他们将不得不牺牲家庭假期的开支。1/5的人表示，他们将不得不削减家庭开支。1/7的人表示，食品支出将不得不受到影响。　　今年，爱尔兰每个小学生平均花费是999欧元，比2017年减少了49欧元。中学生的平均花费下降了22欧元，为1379欧元。总的来说，这一减少主要是由于课外活动、交通和课后看护的花费减少。　　联盟营销和沟通主管保罗·贝利（Paul Bailey）表示：“家长们反映，自去年以来，返校成本有所下降，这多少有些令人鼓舞。但与此同时，越来越多的家长表示，他们负债累累，而且越来越多的人表示，他们正在向高利贷者求助。”　　贝利鼓励这些父母与当地的信用社沟通，即使他们觉得自己的信用记录很差。他补充称：“我们的一些信用合作社提供个人小额信贷计划，或者说是‘有意义的’贷款，旨在帮助那些觉得自己别无选择，只能从高利贷那里借钱的享受社会福利的人。”