　　原标题：留学归来 在NGO之路上告别迷惘和沮丧　　研究生毕业之后，我进入了一家NGO，做起了公益。这个行业既不挣钱，也不热闹，对很多留学归来的学生而言，这可能是一条很不寻常的路。但于我而言，却似乎是件顺理成章的事情，这让我觉得这或许是命定的选择。　　本科时，我念的是经济学，但是在学习过程中我渐渐发现，自己对这一学科实在没有什么兴趣，一度在迷惘和沮丧中拷问自己：我到底想要什么，以后想干什么？幸好，大三的一次交换打开了我的眼界。当时，我有机会去欧洲交流了半年，这半年的经历不仅让我结识了很多外国朋友，更让我在这些朋友的身上看到了生活和工作的多种可能性。　　回到学校后，我开始像一些在欧洲认识的朋友那样，积极参加各种志愿者活动，包括为外来务工人员子弟学校讲授艾滋病预防知识，在福利院、敬老院照顾孩子和老人等等。参与这些活动，让我有了很强的自我实现感。这种自我实现，并不是帮助他人使人产生的满足感，而是一种找到了人生方向的感觉。这些经历促使我开始关注时常被大众忽略的群体，思考他们的生活，他们的想法，思考为什么他们会成为我们口中的弱势群体，而我们的介入又是否真的给他们的生活带来了改善。　　带着这些问题和对世界的好奇心，本科毕业后，我去了美国，攻读国际发展硕士学位。在美国的两年里，我经历了炼狱般的学术训练，学会了用之前从来没有接触过的人类学的视角面对贫困问题，并且致力于把人类学的理论知识运用到扶贫项目的实践当中。两年的课堂学习和田野实习充满挑战，激动人心。而我也得以深入了解了国际上的各种扶贫项目、扶贫政策。　　在学习的过程之中，我渐渐萌生了投身NGO事业的想法。有一次，我只身前往非洲中南部一个发展指数排名世界倒数的国家，到这个国家的偏远乡村参与了好几个月的扶贫项目，这次经历让我收获颇丰，也让我坚定了自己的志向。　　在公益组织实习、参与扶贫项目时，我深刻地感受到了人与人之间的联结，不管对方来自哪个国家、处于怎样的社会阶层、拥有怎样的文化传统。而且我越来越意识到，了解是干预的前提，只有怀着更大的同理心去了解对方，才有可能设计出和开展更符合对方需要的发展项目。　　毕业以后，顺理成章地，我选择了一家国际NGO的中国办公室工作。这家NGO关注的是中低收入人群的居住环境问题，通过改善他们的居住环境，来提高他们的卫生条件和教育水平。　　因为办公室在上海，针对上海的特殊情况，我们当时专门设计了石库门房屋的改造项目，通过引入志愿者设计师的设计，把有上百年历史、现在被分割得七零八碎的石库门老房子，改造成了私密性更好、通风透光性更好、活动空间更大的宜居环境。　　我还记得自己第一次进入到石库门老房子内部时的震惊——不足20平方米的空间，住着三代五口人，室内用木板隔成了两层，上面的一层大概只有半米高，用简单的木梯通到下层，出入都需要弯腰。整个室内光线暗淡，空间狭小，三代人没有什么私密空间可言。我们的项目通过召集有兴趣的设计师志愿者，比较不同的设计方案，和受助家庭沟通，选出一个双方都认可的方案，然后由施工单位进行施工，最终让受助家庭的居住环境得到了很大的提升。而这也让我确认了一件事：我做的事情是对的，是有意义的。　　在项目管理过程中，我也遇到了很多挑战，比方说和家庭的沟通，选出符合项目要求的受助家庭，和施工方协调，让施工方尽可能配合家庭，拿出性价比高的施工方案。但是这些挑战也磨练了我，让我更深切地感受和了解到了每个群体的诉求，这也是我自己的成长。　　其实，从事NGO这一行业，不可避免地会遇到很多亲人和同龄人的不理解。毕竟这一行业的薪酬水平较低，也不太为大众所熟悉，每次跟亲戚和同学解释自己的工作，都是一个费劲的过程。但是，能够遇到自己真心喜欢做的工作，做自己喜欢的事情，又何尝不是一种幸运呢？伴着这样的幸运，我希望自己能够在NGO的这条路上越走越远，永远不忘初心，永远满怀激情。责任编辑：阿笛