　　去日本留学，申请留学签证是非常重要的一步，但很多学生对日本留学签证存在很多认识误区，现在我们一起来走出这些误区。　　很多学生认为去日本留学，国内成绩怎样无所谓，这种想法很危险，东京、横滨等众多地区加强了对留学生成绩的考核，很多学校根据留学生的国内成绩来判断其学习能力。　　从递交材料来看，日本方面与中国教育部已达成协议，对申请者的高中生毕业成绩、会考成绩、成绩进行认证。成绩不同，学生申报学校的档次也会不同。　　有些学生认为在国内念完高中，去日本学了几年日语后，就可以直接进入日本的大学就读了。这种想法是错误的。去日本留学需要具备一定的语言能力，且达到相应的日本大学的入学资格要求，这两个条件须同时满足，不可以相互取代。　　国内高考竞争激烈，有些学生在国内高考成绩不理想时选择去日本留学，而对留学的艰苦并没有相应的了解。其实，日本留学的学习生活并不轻松，而且想要去日本留学也必须满足入学条件才行。　　很多学生认为去日本的语言学校学日语，然后申请日本的大学就行了，在国内学不学日语无所谓。这是错误的想法，对国内的日语培训课程没有正确的认知。　　其实，入学日本的语言学校，学生需要国内的日语学习学校开具一定的课时证明。但由于具备具备开具课时证明的太多，且学校管理不够规范，此证明的可行度有限。　　目前，日本的大学对学生的日语有了较高的要求，学生必须具备一定的日语水平才能进入日本的大学就读。语言能力考试有JLPT考试、J.TEST考试，学生需要达到志愿学校相应的语言要求。　　不少学生认为家里有钱就能出国留学；反之，即使家庭经济实力有限也能留学，这两种认知都是不对的。留学要求一定的经济担保并不是没有根据的，如果没有足够的经济支持，学生很可能无法完成学业。　　留学不仅要求学生提供父母经济收入的完税证明、税务部门出具的纳税证明，还要求递交入目3~5年内的收入合计，这对很多普通工薪家庭来说是很困难的。因此，留学申请一定要冷静计划。　　要知道，有在留资格认定证明书也不一定就能拿到留学签证。签证官在决定签证的时候，会非常关注申请人的日语学习能力和学习意志。　　如果学生无法应对基本的日语日常会话，签证官对你在日本学习的能力就会有所怀疑；　　如果学生没有明确的学习目的，只是以留学为借口到日本打工，很容易就被签证官拒签了；　　如果学生没有充分的经费证明，签证官会怀疑你在日本留学的经济能力，从而被拒签；　　银行存款证明虽然没有存款时间长短的限制，但在申请“在留资格认定证明书”和申请签证时都要被参考；　　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：赵润琰-WYX