　　托福和SAT成绩要匹配。高SAT一定要高托福，如SAT有1500+，托福就最好超过110；SAT有1400+，托福必须100+。反过来托福成绩高SAT成绩低一点不影响申请。　　比如打算进美本前50。SAT1390，托福101，高二GPA4.2（考了5门AP），都是RD申请，已经可以非常顺利拿到前50的学校，也拿到排名56的学校的奖学金。这部分差不多成绩的同学，基本都被排名50左右的学校录取了。　　SAT1500+的，2个被排名14的学校录取，3个被排前30的学校录取，一个墨尔本大学录取。　　所以目标美本30的孩子，最好SAT能有1500+，托福110+；　　目标美本前50的孩子，SAT有1400，托福100+；　　目标美本50左右的小孩，SAT有1300+，托福95+；　　这是今年孩子申请后，身边同学包括机构同学的大概率情况。　　有很多排名50-100的美本学校，不需要SAT成绩的，只要托福超过80分，文书好好写，找个靠谱的中介，也是大有希望录取的。　　目前很多同学已经全部拿到了排名前100的美国学校（共有五十多个孩子分2个班级），包括最差的托福刚到80分的孩子。　　建议孩子高一托福能考到90分，说明可以加强SAT的学习了（有语言基础上课效率高），高一升高二的暑期是SAT培训的最好时机。高二的10月份最好参加SAT首考，12月或1月份参加第二次SAT考试，5月或8月第3次考试，到了高三10月份考第4次SAT（不建议考太多，对孩子有信心的话考3次最理想，成绩必须每次都提高）。注：SAT成绩是所有考试次数和成绩一起提交的，太频繁美国校方会认为孩子的好成绩完全靠刷题。考一次认为孩子学习态度还不够，考2-3次最理想。　　托福考试可以均匀的安排，一年考3-5次都没问题，成绩反复也不要紧，最后申请时只要提供最高的一次考分就可以啦。　　　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：赵润琰-WYX