　　原标题：荷兰学生住房短缺，住中国制造的集装箱房子？　　根据“荷兰一网”消息，目前，在荷兰格罗宁根的一家糖厂的所在地，正在加紧将一些中国制造的集装箱翻新，改为住房，提供给外国留学生作为临时住所之用。　　日前，荷兰新学年高校学生住房短缺的消息引起关注，格罗宁根市和格罗宁根大学采取了一些措施，包括搭建临时大帐篷和呼吁大学员工腾出自家富余房间，给找不到住房的海外新生居住等。　　该市还在原来的糖厂所在地，搭建集装箱式的住宅，供海外留学生居住，以缓解房荒，目前一共有249个单位。能解决问题吗？　　为了避过荷兰2012年的建筑法例规定，就是作为住宅的建筑至少有3米宽，而集装箱只有2.5米宽，因此，发展商STOH BV将这些房间建筑申报为学生酒店功能，把一个个集装箱堆叠起来。　　市政府发言人证实，的确已经发出了建筑许可，允许其作为学生酒店，短期出租之用。经过检验，这块糖厂的地基稳固可靠，而且到2030年之前未被划为住宅用地，日后也可能作为娱乐场所用地使用，因此，在这里建造非永久性的学生住房，起码可以存在10年。　　目前，这些房间已经开始招租，面向外国留学生，最长为期一年。入住这些集装箱学生住房的租客，不受租客权益的保护，也没有租屋津贴。　　为了解决学生住房短缺、特别是外国留学生来荷居住的问题，当局正在想办法改造旧的集装箱建筑和空置的教室。格罗宁根的公司Rizoem负责斡旋学生租用集装箱和旧教室的事项。每个集装箱住房供两名学生使用，每人每月支付225欧元，还有交付250欧元的保证金；气垫床另计。在租用的第一个月每个单位就要交付一共1000欧元租金和保证金。　　关于支付两份保证金的问题，Rizoem的Dick Janssen说，这是另一个房屋斡旋机构Carex希望收取的，也还在协商之中。在Vinkhuizen的旧学校教室中有可供80名学生的住宿处，Dick Janssen说，这无论如何都比帐篷强，已经差不多全部租出了，下星期就可以启用。而集装箱住房出租至少4个星期，可以延长。　　2018年的5月24日，格罗宁根市议会已经从市政管理委员会处获悉新学年学生住房紧缺的问题，市议会表示希望获得长期性的根本解决方案。但是，由市政府拨款的60万欧元，只够临时解决、改造集装箱之用。在格罗宁根学生组织看来，这并不是长期解决的方案，市议会中的学生代表Jasper Been认为，因为这些短期的租约不能保证学生的租住权益。　　外国留学生前来格罗宁根学习，如果目前还找不到住房的，将入住这些短期租约的集装箱房间。　　这些集装箱住宅是中国在2005年制造的，有1000个，就是提供阿姆斯特丹作临时住房，实现“Keetwonen”项目之用的。这项工程项目到2020年结束，格罗宁根公司STOH BV的股东和供应商Eric Kooistra从阿姆斯特丹购回这批集装箱。　　为阿姆斯特丹实现这个项目的公司Tempohousing的发言人说，这些集装箱的状况仍然非常良好，符合当时欧洲的各项要求。目前，这些已经有人居住了13年的集装箱住宅在阿姆斯特丹，在荷京Spaklerweg地铁站旁边，仍然置放着，用油漆翻新一下就是了。第一批249个集装箱在10月份就可以运到格罗宁根，其余的751个不日也可以腾出。经过一轮翻新，配上全新的装修，可以继续使用。　　新浪声明：此消息系转载自媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：赵润琰