　　留学出国安全手册：危险预防与应对不容忽视　　（本文系新浪教育原创文章，转载请注明来源以及作者姓名。未经允许私自转载者，违者必究！）　　即将迎来新的开学季，许多学子将远赴万里，踏上留学出国的道路。身处异国他乡，不同的人文环境与风貌固然会让人眼前一新，但如果没有做好充分的准备，对即将踏上的土地没有充足的了解，也许会出现很多从未见到的问题，其中最需要关注也最重要的一个问题就是安全问题。　　许多人对安全防范不以为然，认为出现危险的几率太小，自己平时只需要小心谨慎就好，但危险往往大多都是突发的，并且在国外真的没有想象中那么安全。拿美国举例，我们看一下近年来发生的校园枪击案件：　　2012年奥依克斯大学校园枪击案，7人死亡，3人受伤。　　2012年桑迪胡克小学校园枪击案，26人死亡。　　2015年安普夸社区学院校园枪击案，9人死亡，9人受伤。　　2018年斯通曼•道格拉斯高中枪击案，17人死亡，17人受伤。　　本应是最安全、最和谐的校园，却发生枪击案，这在国内是难以想象的。而在美国，仅仅是校园内的枪击案件就屡屡频发，除此之外，抢劫、盗窃等案件也数不胜数。　　不只是美国，世界上许多国家都存在类似这样的问题。面对突发的安全问题我们真的束手无策吗？当然不是，本篇文章小编将告诉你在安全预防与危险应对方面我们应怎么做：　　　　危险是留给没有防备的人的，要预防潜在的危险，下面的每一点都需注意：　　1.尽量避免深夜一个人回家，如果深夜回家，最好有同学或朋友的陪伴。夜晚不要一个人在外溜达；　　2.拒绝陌生人不怀好意的搭讪，不要随便喝陌生人递来的水或饮料，不要上陌生人的车；　　3.挑选居住地时应谨慎，避免过于偏远，并且了解邻居情况；　　4.尽量少穿戴写满了“我有很钱”的名牌衣物、首饰；　　5.陌生人以学校、大使馆等名义要求汇款时，应谨慎应对并及时通知家人；　　6.住宿时不论合租还是单人宿舍，都不建议留大量现金在宿舍；　　7.尽量不与同学或当地人有肢体、语言冲突，身在异国他乡，能依靠的只有自己；　　8.了解当地习俗，谨言慎行，不要做一些与当地风俗不合的事情。　　以上只是关于部分安全问题的预防，在做到这些的同时，最重要的，是应当时刻有一颗提防危险的心，这样遇到危险的可能性会大大降低。　　　　做足了一切预防措施之后，万一遇到麻烦，请坚守这个原则：面对抢劫、绑架等威胁到人身安全的事，我们最应该做的就是把生命放在第一位。　　当事人要保持头脑清醒，如果是在比较偏僻、四周无人的情况下，不要盲目地呼救或和坏人搏斗。如果对方索要钱财，这个时候理智的做法是记住歹徒的身材或样貌，把身上的钱财给他，等歹徒离开后迅速报警。　　　　如果被绑架，转移途中要注意寻找求救的机会，一旦遇到潜在救援对象，如警察、军人等，要及时大声呼救或想法设法引起路人注意。　　如果被直接绑架扔到车上，就更要保持头脑清醒，记住被绑时间地点和到达拘禁地的时间。若被蒙住双眼，可通过计数的方法，估算车辆行驶的时间和路程距离，记住转弯的次数和大致的方向，尽量用耳听取沿途的声音变化和被扣押场所周围传来的各种声音。注意绑架者谈话内容，分辨人员人数，切记熟人也要装着不认识，尽量不要与犯罪分子对视。千万不要与绑匪发生争执，以免激怒绑匪，要善于同犯罪分子周旋，如果问到你的家庭情况，可以告诉他们你父母的姓名、电话号码。但对其他情况，如父母及亲属的收入，最好说不知道。　　　　在重要交通设施如机场、火车站、地铁站等，遇到突发事件冷静面对，尽量避开拥挤人潮避免踩踏发生，找相对厚重的石柱、实体墙躲避枪击，身边尽量有可移动的桌椅等作为持刀袭击格挡物。　　　　面对陌生电话提高警惕心，了解当地法律法规，遇到对方的恫吓不要慌张，可开启电话录音，确认是诈骗后立刻报警。　　　　如果遇到了危险，要时刻记住不仅会有警察保护你，祖国的大使馆和领事馆也可以为你提供保护。　　　　如果一段时间内情绪持续低迷、压力大或出现了一些心理问题，可以通过校医院或者心理诊所就医。多出去走走，参加一些活动，结交朋友，尽量的融入当地的生活，留学生的心理健康也急需重视。　　留学在外，关山难越，路途遥远。最担心我们的不是别人，而是自己的父母，小心谨慎，防患于未然，不仅是对自己负责，也是给予父母的一份慰藉。希望各位学子不辜负父母的期望与自己的初心，在新的学期学业、生活都能顺利。（朱子发/文）　　实习编辑：朱子发 责任编辑：赵润琰