　　有出国留学的念头之后，同学们都会上贴吧，找度娘，看看成功留美的学长学姐们是如何规划整个留学申请的，然后想着依葫芦画瓢，应该没问题，但是最后还是无情地被拒。其实，即使你和学长学姐们的硬件条件类似，甚至更好，但是你们的实习经验，论文发表等等软性背景不同，性格不同，他们可以的，你不一定可以。　　　　我们从小在写作文的时候就特别注意要首尾呼应，开头讲什么主题，文章中间，文章结尾一定要重申一下，生怕别人不知道，久而久之，我们就养成了重复啰嗦的习惯。当美国招生官看见学生的申请文书翻来覆去老是讲一个主题的时候，估计都替申请学生着急，好好的机会转眼就没有了。　　　　小编认为，在撰写文书的时候，一定要新颖，要标新立异，每一篇都要让招生官看见不一样的东西，这样他们才会有兴趣继续看下去。　　　　　　在选择专业的时候，绝大多数的同学会忠于本专业，不会跨专业申请，因为跨专业申请对申请学生难度比较大，当然除了一些比较简单的专业，比如说商科下面的是管理类专业，教育学，心理学等对专业要求不是很高的专业。　　　　但是，在选择学校的时候，大家开始纠结了，不过无一不都想申请名校，而大家对名校的规定是：全美TOP30院校，所以在选择学校的时候，他们会特别纠结排名，会按照US News排名，QS排名，TIMES排名一一对比，从前30的院校中挑出6个比较合适的院校。　　　　可是，综合排名比较靠前的学校真的适合你吗？你有没有考虑下专业排名比较靠前的学校？你有没有考虑过学校的学习氛围适不适合你？你有没有想过自己能不能承受的了名校带给自己的压力？　　　　　　好不容易把所有的申请材料都准备妥当了，同学们松了一口气，看都不想再看第二眼，直接提交给申请院校，这是一个非常不好的决定，因为有时候一个小小的失误就会让你全盘皆输。　　　　小编曾经碰到一个申请美国斯坦福大学的学生，他的各项条件都很突出，很优秀，我们都料定他肯定会被录取，但事实结果是他因为文书上的一个单词拼写错误，被拒了，即使这篇文书质量真的很好。因此，在提交申请之前，麻烦各位同学再仔仔细细看看你的所有的申请材料，确定无误，不要最后追悔莫及。　　　　　　想要申请美国较好的学校，除了要有较硬的实力之外，你的软性背景也应该不错，很多申请学生听从留学中介的建议，整整大三大四两年参加各种各样的课外活动，希望在“量”上压倒竞争对手。但是，很显然，你用错方法了，美国院校招生官注重课外活动，并不是数量，而是质量，他们在乎你在课外活动中学到了什么，担任了什么角色等等。　　　　　　整个申请信息展现的是你整个大学四年的学习生活的状态，不能有一点点的断裂。举个例子，你声称你很喜欢历史学，大学四年每年都选修了相关课程，但是，在你的申请表中，大三下学期并没有历史的相关课程，这个时候，招生官难免会心存疑问，为什么这个学期没有继续选修历史呢？是发现专业不对口？还是发现自己对历史并不感兴趣？对于你申请信息中出现的容易引起别人误会的信息，一定要做好合理的解释。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：王雨欣 责任编辑：赵润琰