　　随着美国留学的升温，赴美国留学的方案越来越多多样化，转学已经成为新兴的美国留学方式之一，有不少学生通过转学的方式留学美国。　　去美国高中留学，有一部分同学可能由于某种原因需要转学，一方面很容易在转与不转之间犹豫，另一方面就是不知道如何美国高中转学，美国高中转学都该注意些什么问题。　　　1、学生是以J1国际交换生的身份到美国就读的，只能读一年，想继续在美国就读需要转成F1的留学生签证，这是整个想转学的学生当中的主体；　　2、就读学校不理想，学生所在学校中国学生太多或学校管理比较松懈不规范，学校的学术水平比较低；　　3、私立寄宿想转成私立走读高中或私立走读转寄宿高中等等。更多阅读　　1、当初选的中介机构不专业，对学校和学生的了解不深，责任心比较差，随意给学生申请几所美国高中，入学前得到的学校的中国学生信息跟入学后是完全不一样的；　　2、家长是通过朋友推荐去的目前就读美国中学，但是由于当初并没有结合孩子自身情况，造成了孩子到学校后发现和自己的实际水平差距很大；　　3、美国高中留学有几种形式，每一种形式适应不同的群体，盲目出国只会导致后期学习的不适应。更多阅读　　1、美国留学生转学尽量不要给同学提及转学之事；　　2、美国留学生转学不要说原来就读高中的坏话；　　原因一，如果你大面积地告诉同学你要转学了，你影响到学校里的军心，特别是，如果你说是因为学校不好而造成你要转学的，你会伤害了很多人的心，容易因其身边人反感；　　原因二，美国留学生转学的原因，你要想清楚。真的不要说是学校不好。一所学校的好坏，是站在不同的角度来看的。如果你在新的学校的招生官面前说原来学校的坏话，不停地批判自己的学校，那么，不见得招生官会给你加分，很有可能招生官会认为你的素质有问题。更多阅读　　美国综合性大学转学分的主要特点包括：　　1、接受多渠道的学生转入；　　2、基本接受世界各地大学的国际生转入；　　3、由于美国大一大二以通识课为主，因此，学生可以转专业申请转学，这为那些在国内无法转专业的学生来说是极大的福音；4、转学的GPA要求一般低于新生GPA要求。更多阅读　　1、前提课程不满足就不能申请该专业美国留学转学分；　　2、对于热门专业和学院来说，GPA要求仍然很高；　　3、转学时大多数学校都对学生已修学分数有要求；　　4、语言和标准化考试成绩要求。更多阅读　　1、要有前瞻性，做好转学的心理准备。　　2、要有规划性；　　3、高度关注你的GPA（平均成绩）；　　4、准备标准化的考试成绩准备；　　5、推荐信至关重要；　　6、丰富简历；　　7、加强英文写作的训练；　　8，就是要去做，而不是空想。　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。责任编辑：赵润琰-WYX