　　澳洲网近日编译刊文称，调查显示，澳洲学生花更多的时间在课堂学习，但他们在国际考试中的成绩却远低于经合组织（OECD）其他国家的学生。报告还指出，澳洲与其他经合组织国家在教师教学自主性和STEM（即科学、科技、工程和数学）课程深度存在普遍差异。　　文章摘编如下：　　据报道，根据澳洲课程、评估和报告管理局（Australian Curriculum，Assessment and Reporting Authority，以下简称ACARA）公布的课程对比结果显示，在小学和高中期间，1名澳洲学生接受共计1.1万小时的课堂教育，是所有经合组织国家中课堂学习时间最久的，而经合组织成员国的平均课堂学习时间仅为7540小时。　　同时，在国际学生评估项目上，芬兰学生成绩名列前茅。与澳洲学生相比，每个芬兰学生每年可节约200小时在课堂学习，这也比经合组织国家平均课堂学习时间少100个小时。　　调查还发现，澳洲教育体系与其他国家教育体系在给予教师授课自主性、STEM课程深度和教育评估方法等方面，仍普遍存在差异。比如，澳洲的数学课堂只关注学生课后的学习情况，但其他国家则更注重对课程的描述与讲解。　　报告称，课堂能力包括教师对学生更易理解的事物进行评估，而不是对例如数学概念的直接引用，教师应该找到最适合学生理解的学习方式。　　在芬兰，学校课程明确指示，教师选择教授内容时需考虑学生的兴趣。课堂上大部分时间是让学生变得更有想象力和创造力。　　此外，其他经合组织国家学生在上学的早期阶段，学习更高层次的数学与科学课程，学校也鼓励学生选择更高级的STEM科目，这一现象与澳大利亚新州STEM学生注册人数逐年下降形成了对比。　　报告还指出，虽然澳洲STEM课程在其广度和挑战性上是全面的，但新加坡STEM课程在深度和严谨性上更具挑战性，因课程包含了引发学生更广泛求知欲的内容。　　对此，澳洲纽卡斯尔大学（Newscastle University）教育学院院长菲斯凯蒂（John Fischetti）表示，其他国家正在将更多的教师自主权纳入学校授课中，这使它们成为学习中心，而非评估中心。　　与其他国家相比，澳洲教育体系现在仍被强制学习和学习评估策略所阻碍。其他国家的课程重点在于向孩子们教授知识，满足他们学习的需求，而不是确保他们知道考试中的正确答案。　　因此，这是澳洲教育体系需要改变的地方，澳洲教育需要不同的评估方案，让教师们能够更自由地进行动态学习。　　ACARA负责澳洲课程开发和管理发言人也表示，研究有助于澳洲重新考虑其课程设计和发展，并可能为澳洲教育体系未来的改进提供参考。