　　原标题：开学在即，日本人告诉孩子：“不想上学，逃避也可以”　　眼看着要开学了，日本这两天连续发生了2起高中生自杀死亡事件。　　据《读卖新闻》28日报道，栃木县小山市县立中学高二男生跳轨自杀，而当天正是所在学校的开学典礼。同日，群马县的一位高三学生也跳桥自杀身亡。　　日本内阁府统计数据显示，9月1日前后是一年之中日本未成年人自杀案最多发的时候。　　据《产经新闻》，日本约有13万“不登校”少年，也就是逃学生。他们当中有的遭受校园霸凌，有的惧怕集体生活。这些孩子往往得不到家长理解而被逼上学，最后极易发生自杀惨剧。　　为了应对“开学前自杀”情况，今年8月日本全国各地举行了“不去上学也没关系”的交流活动。另外，很多学校还提前开展了未成年人自杀应对工作。　　为什么那么多日本学生宁愿放弃生命也不想上学？日本采取了哪些措施应对这样的情况？　　　　8月，《朝日新闻》对183名日本未成年人进行了问卷调查，当问及“暑假过后是否有惧怕上学的烦恼”，约78%的受访者回答“有”。　　日本孩子不想上学的原因真是五花八门，调查显示，被提及最多的原因竟然是“不想早起”，其次是“与同学或老师的关系不佳”。　　另外，据日本Livedoor新闻网，很多网友反映，学校过于严格的规定也是造成学生厌学的一个重要原因，尤其是针对女生的校规，他们称之为“黑色校规”。　　据NAVER网站，部分日本学校规定女学生内衣裤只能穿白色，女教师会进行随机抽查。女生裙子的长度不得短于膝盖。　　大多数中学都禁止学生染发卷发。去年大阪一名女高中生因天生棕发，被学校要求必须染成黑色。姑娘强行染黑头发之后，又被学校指责不是“纯黑色”。这位同学一怒之下把学校告了，要求赔偿220万日元精神损失费。　　《朝日新闻》评论，学校种种不可思议的规定给学生造成无形的压力，教育界需要反思。　　日本文部科学省2017年的调查显示，新学期之初，全国约3%的中学生不去上学。　　日本内阁府称，“长时间的假期结束后生活环境发生很大变化，孩子们可能承受很大的压力，精神也不稳定”。　　据日本内阁府统计，1972年到2013年的42年间，在总计18048名自杀青少年当中，平均有92人在8月31日自杀，9月1日为131人，9月2日为94人。　　除9月之外，每年4月初，日本新学年第一学期开始的时候，青少年自杀人数也达到峰值。　　日本富士电视台报道，孩子之所以会走上自杀这条不归路，有一个重要的原因是“校园霸凌”。　　日本青森县一名初中男生曾在遗书中留下这样一句话：“很遗憾，如果没有欺凌的话，我还是想活下去的。”　　　　怎样拯救那些不想上学的孩子，成为日本社会关注的焦点之一。日本政府和民间组织都赶在开学之前，积极采取措施。　　今年夏季，日本多地政府邀请临床心理学专家提供免费咨询服务，向很多内心饱受煎熬的逃学生传递一个信号：“将烦恼向外界倾诉”。　　许多专家考虑到孩子和家长碍于颜面而拒绝参加面对面咨询会，特地举行了社交媒体Line平台上的在线文字咨询活动。　　8月25日至9月1日，东京还有一个特别的展览“身心受伤的天国孩子的照片”，展出了13名自杀儿童的照片和情况介绍，以此引起人们对未成年人自杀问题的重视。　　另外，为了防止开学前的未成年人自杀行为，100场“不去上学也没关系”的交流会在日本全国范围内火热开展，活动请到了一些未在学校完成学业的成功人士讲述自己的故事。　　这一活动的发起者小幡和輝，从小因不适应集体生活而放弃去学校读书，转而自学以及函授学习。他从高三开始便创业，建立了一个地方创生基金会，资产规模已达1亿日元。　　东京自杀综合对策推进中心表示：“虽然民间活动的扩散是很有意义的，但官方很有必要推出未成年人SOS热线。”　　《赫芬顿邮报》评论，“不去学校也没关系”的理念只是给未成年人一个喘息空间，避免身心伤害。但是不上学将带来就业困难、难以融入社会等一系列问题，因此这需要家长和学校进行持续的正确引导。