　　原标题：剑桥、哈佛等名校700余名中国留学人员来沪求职　　中新网上海8月15日电    由上海市人力资源和社会保障局、上海市外国专家局组织，上海国际人才交流协会驻英国伦敦联络处承办的“2018英、美、加名校中国留学人员上海职业见面会”15日在上海举行。　　共有英国剑桥大学、伦敦帝国理工学院、伦敦政治经济学院、美国麻省理工学院、哈佛大学、哥伦比亚大学、加利福尼亚大学伯克利分校和加拿大多伦多大学这八所名校的700余名博士、硕士和学士来到活动现场，与在沪的国有大中型企业、事业单位和在沪跨国公司等进行人才对接交流活动。　　当天，上海共有31家国有大中型企事业单位和30家跨国公司前来参加“见面会”，其中包括中国商飞公司、中航商用航空发动机有限责任公司、上汽集团、上海电气、上海医药集团、普华永道、巴斯夫、彭博、埃克森美孚、摩根大通、宝洁、盖洛普等。　　留学人员专业主要涉及会计、金融、机械工程、管理、电子和电器工程、数学、统计、经济学、材料学、信息系统和创新、化学工程、媒体、民用和结构工程、人类学、发展学、物理、生命科学、医药科学、生物工程、化学、法律、人文、欧洲研究等。　　数据显示，目前来上海工作、创业的留学人员达15万余人。来沪留学人员创办企业已达5000余家，注册资金超过7.8亿美元。　　据介绍，从2009年至2017年，上海已连续举办了9期“英美名校中国留学人员上海职业见面会”，吸引了来自英国牛津、剑桥、帝国理工、伦敦政经、伦敦商学院和美国麻省理工学院、哈佛大学、哥伦比亚大学的4000余名中国留学人员与在沪的国有大中型企业和跨国公司等用人单位进行人才交流、对接。　　截至目前，见面会已举办了10期，累计参加的名校留学人员达4700余名。近两年，每场见面会的详细洽谈均达2500人次。今年，又新增了美国加州伯克利分校和加拿大多伦多大学。　　上海市人社局方面表示，该活动旨在把海外名校的留学人员积极吸引到上海，为用人单位不出国门，选择优秀人才，提供了一个广阔的人才交流平台，用人单位对在这次活动中选用到合适的人才充满信心。　　据介绍，上海将围绕海外人才“来得了、待得住、用得好、流得动”，努力实施更积极、更开放、更有效的海外人才引进政策，将继续推进海外高层次人才集聚工程和“雏鹰归巢计划”，为打响“四大品牌”输送更多海外高层次人才，以“英、美、加名校中国留学人员上海职业见面会”为平台，吸引世界知名大学的中国留学人员来沪创新创业。　　实习编辑：朱子发 责任编辑：赵润琰