　　原标题：《中国留学生入境美国I-20表超过有效期 遭原机遣返》　　据美国《世界日报》报道，美国高校开学季到来，中国驻纽约总领事馆日前提醒中国留学生，入境时应注意携带I-20表等身份证件、文件的有效性，避免入境遇阻。　　中国驻纽约中领馆表示，近日受理了一起中国留学生返美时，在机场入境受阻的案件；由于当事人携带的I-20表超过有效期，并未即使更新，在纽约机场入境时被拒，且原机遣返。　　为避免类似的情况再发生，中领馆在开学季提醒留学生，要将有效证件准备齐全，并仔细检查证件有效期，防止出入境遇到问题。　　中领馆提醒学生，持有效美国签证并不代表一定能入境美国，入境美国时必须通过入境口岸执法人员的审核，若不能通过审核，则无法入境。　　留学生入境美国务必携带I-20表原件，不能是复印件；中领馆表示，不论是新生或是老生，I-20表示证明国际学生合法身份的重要文件。　　中领馆也提醒学生要仔细填写I-20表，并且妥善保存，保持页面凭证，防止入关查验时带来麻烦；表格最后一页学校签名的有效期通常仅为一年，如果超过有效期，必须由学校负责留学生事务的相关负责人更新签字，学生才能再次合法入境美国。　　除了I-20表，学生也要将经济担保证明、学生身份证明、SEVIS费用支付收据，以及就读学校联系人的姓名和联系方式等文件准备齐全，以备执法人员查验。　　中领馆表示，据以往案例看，留学生仅携带I-20表的复印件来美，仍存在被拒入境的风险，美国海关核实后可能暂时允许入境，但仅能在美国停留20天，学生仍需取得I-20表原件，必须离境之后携带I-20表原件重新入境。　　新浪声明：此消息系转载自媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：宁珊 责任编辑：赵润琰