　　原标题：澳高校聘请专业公司调查国际学生背景 打击欺诈行为　　澳洲新快网刊文称，为了整治随着国际学生市场蓬勃发展而衍生的欺诈及虚报行为，澳大利亚各大高校将学生背景调查外包给了一家小型澳大利亚初创公司Probitas Quad。　　文章摘编如下：　　大量招收来自较不发达地区学生的做法，可能会造成其中混入英语水平较低、经济保障性较差的生源，造成高校受骗风险上升。一些热衷于招收印度、巴基斯坦、孟加拉国、尼日利亚、加纳及西非等地学生的澳大利亚高校已纷纷求助Probitas Quad。　　Probitas Quad的创始人德斯顿称，麦考瑞大学及昆士兰大学已与其签订合同，该公司还与悉尼大学的招生办公室建立了合作关系。目前，Probitas Quad还正在与堪培拉大学及两个维州高校展开合作洽谈。　　德斯顿表示，“我们的一所合作大学已经决定进入风险更大的市场”，譬如印度的旁遮普省和古吉拉特邦地区，“那你一定会遇到一些试图钻空子的人”。　　教育是澳大利亚的第三大出口产业，年创收约280亿澳元。今年5月，在澳国际学生人数已达到创记录的55.7万人，其中12%来自印度。留学生学费高昂，这使他们成为了许多高校赖以仰仗的摇钱树。　　德斯顿曾在移民部门工作了27年。他说，其中的主要风险包括学生伪造护照和银行文件、夸大自身的工作经验，以成功申请研究生课程，或转到相对更便宜的澳大利亚高校就读。　　移民欺诈也是另一项风险。德斯顿指出，在印度一些地区，人们主要出于经济原因申请签证，学生签证有时被视为一种获取更大经济机会的方法，因为随之而来的是工作的权利。　　过去，申请核查工作往往由海外招生经纪及代理负责，或者是大学自己负责。但德斯顿表示，由于越来越多的学生直接向大学提交申请，加之各高校对风险更高市场的逐利行为，这种情况已经发生改变。　　Probitas Quad的背景调查费用在400到700澳元之间，内容包括核实学生的身份、学历、英语水平和经济能力。　　实习编辑：朱子发 责任编辑：赵润琰