　　日本新华侨报网刊文称，漫漫留学路，关键第一步。语言学校，是外国私费留学生到日本留学的第一步，也是第一站。事实上，日本的语言学校，价格差别并不悬殊，但实力却参差不齐。其原因在于开办语言学校所需的资质相对简单。只要保证学校授课时间满足日本法务省的规定课时，任何教育机构、企业甚至是个人都可以开办语言学校。　　文章摘编如下：　　据日本法务省公布数据，截至今年8月，日本全国有711所语言学校，是2018年的1.8倍。这些语言学校招收的外国留学生人数，占了日本外国留学生总数的近3成。　　日本法务省目前的课时标准规定是以一节课45分钟为基础，每位留学生每周必需上满20节课以上，每年必需上满760节课以上。　　然而有调查发现，某些语言学校在安排课时钻空子。为了缩短学期长度，恶意增加每周的课时量，一年的课时量在半年左右就上完了，给留学生空出很长的假期，以方便他们打工。　　日本法务省针对外国留学生的打工有规定：留学生在校期间，一周打工时间不得超过28个小时，而如果是假期，留学生一天可以打工8个小时。　　为此，日本有的语言学校就打着“能够让大家有充裕的时间去打工”的旗号，吸引外国留学生前来就读。而前来日本的外国留学生当中，抱着打工目的也不在少数。在2016年查出的非法留日的外国留学生中，超过半数都出自语言学校。　　鉴于上述问题的加剧，日前，日本法务省决心进一步严格规范语言学校的办学要求。要求语言学校以优质教学为第一出发点，让外国留学生真正能专心于语言学习上，坚决杜绝以来日打工为目的的入学。　　从2018年10月开始，日本将调整外国留学生课时标准，要求语言学校每年的授课时间必须达到35周以上。另外为强化学校的管理体制，日本法务省还建议如果校长身兼多职，则学校应聘请副校长协助管理。　　新浪声明：此消息系转载自媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：赵润琰