　　原标题：澳大利亚将削减审理配偶签证申请时间　　据澳洲新快网报道，目前，澳大利亚内政事务部(Department of Home Affairs)将审理来自各国的配偶签证(Partner Visa)申请的时间削减近半，缓解了正等待审理结果人员的迫切之需。　　配偶签证的审理时间此前不断延长，不过根据8月22日最近一次更新的数据，截至7月31日的一个月，澳内政部已将审理期从21-26个月缩减至14-16个月。　　此前，澳大利亚公民或永久居民的配偶若在澳大利亚境外申请配偶签证，需等待长达26个月，才能来澳与另一半共同生活。在某些情况下，甚至需时更长。　　“对于正在耐心等待申请结果的客户来说，真是个好消息。”墨尔本拉克什亚移民(Lakshya Migration)公司的辛格(Ranbir Singh)说：“(配偶移民)长达两年的漫长等待期及超过7000澳元的高昂费用，曾使内政部备受指责。”　　辛格对近来配偶签证审理时间的调整表示欢迎。“很高兴看到此事。我衷心希望他们(指内政部)能将它(配偶移民)带回正轨。不过对于申请者来说，(审理时间)调整为少于6个月是(更)理想的状况。”　　“签证审理的延长给我们的客户带来了严重影响。他们提及面临诸多巨大挑战，包括推迟首次置业、就业及组建家庭计划。”　　“希望缩至6个月”苏德(Abi Sood)正在等待妻子配偶签证的申请结果。他此前在网上发起请愿，希望解决配偶签证审理期延长的问题。　　面对新消息，苏德回应道，较之加拿大和美国，澳大利亚的时间还相当长。　　“这仍未得到控制。我希望他们(内政部)能缩减到6个月。这样的延迟已给情侣们施以重压。”　　“我们的生活停摆不前，就是因为他们(内政部)耗费大量时间去判定有关人员是否足够好，可以与他们的伴侣在澳大利亚共同生活。”　　“我建议，现阶段如果有人的申请等候期超过14个月，应当联系他们的签证官(Case Officer)。”　　据悉，内政部早前表示，之所以配偶签证审理延迟，是因为需求旺盛及“高风险”申请占比的增加。　　尽管2016-17年，配偶签证需求量较上一年增长逾7%，但自2014-15年以来，移民计划年度配额中配偶签证的(配额)数量一直维持在47,825个。　　新浪声明：此消息系转载自媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：赵润琰