　　原标题：中美英法德日韩硕博士哪家强？日本增长最慢压力大　　据日本新华侨报网报道，日前，日本文部科学省科学技术与学术政策研究所公布了一组调查数据，近年来，中国、日本、韩国、美国、英国、德国、法国这七个国家里，只有日本取得硕士、博士学位的人数增长缓慢趋势。这让日本文部科学省倍感压力，危机感升温。　　该研究所比较了中、日、韩、美、英、德、法7个国家的每100万人口中，拥有硕士、博士学位的人数，比较的年份为2008年和2014到2017年。结果显示，最新取得硕士学位的人数除日本外的6国均出现明显的增加趋势。中国比2008年度增加了1.55倍，为350人；法国增加了1.27倍，为1976人。只有日本与2008年度相比增加了0.97倍，为570人。　　博士学位也出现同样趋势，韩国增加了1.46倍，为279人；英国增加了1.23倍，为353人。日本增加了0.90倍，为118人。日本的博士学位获得者在2006年达到顶峰后就开始减少。　　另外，统计还发现，日本的硕士、博士学位获得者偏重于自然科学领域，其他国家则偏重于人文和社会科学领域，尤其是硕士学位获得者。　　正在东京大学攻读工业博士学位的中国留学生陈同学分析认为，在日本拥有博士学位的学者中，绝大多数人不得不成为被各研究所临时雇佣的研究员，期限往往从2年到5年不等，这种就业的困境，工作的不稳定是大家对攻读硕士、博士敬而远之的主要原因。　　实习编辑：朱子发 责任编辑：赵润琰