　　原标题：台媒：台不承认大陆执照等 致台湾人才单向流动　　据台湾《旺报》报道，有台商表示，一些台湾人才在大陆发展打拼几年后想回故乡，但台湾不承认大陆的专业执照，造成台湾人才“只出不进”的单向流动。　　一位在大陆发展近30年的资深台商指出，台湾青年到大陆发展越来越热门，这几年感觉在大陆的台湾人群体中，台商已经不再“独大”，越来越多的台湾管理人员、台湾青年到大陆就业或创业。此外，到大陆读书的台湾人也从过去的以读硕士居多变成越来越多的台湾年轻人到大陆读大学本科，结识人脉。　　大陆不久前取消台胞就业证，让台湾人在大陆工作更便利。台商感慨，相比之下，台湾对大陆的许多高校不承认学历，对许多职业证照也不承认，殊不知，这就是造成台湾人才流失的一大原因。　　他解释称，大陆机会多、舞台大，台湾青年趁年轻到大陆闯一闯，完全可以理解。有些在大陆工作五六年的台湾人想回到故乡发展，但因为台湾不承认大陆职业证照，如医师、会计师等，想回也回不去，只能继续留在大陆。　　这位台商强调，人才本应该是流动的，不仅大陆吸收台湾人才，台湾也可以把这些在大陆有工作经验的台湾专才吸引回去，对台湾的发展绝对是好事，但台湾当前政策却造成人才单向流动。　　台商直言，现在最大的问题就是台湾“闭关自守”，以为“我不承认、限制缩小交流就没事”。如果台当局政策不与时俱进，台湾只会继续把自己家乡的人才挡在门外。　　台湾不承认大陆部分高校学历和专业证照，让一些台湾人才想回乡发展也不行。一位在上海就读医学系的台湾学生受访表示，毕业后会在大陆从医，若台湾认可取得大陆医师执照的台湾人，他也会愿意回台工作。　　(,)医学系台生商韬28日表示，台湾一概不承认大陆的医学学历，即便对大陆名校也不例外。他建议，台湾当局对待在大陆求学的各领域专才，可以比照从欧美留学回台者该有的待遇，先从大陆名校部分开放医学学历承认。　　商韬透露，大陆医学院并没有想象中好念，他大一入学时有7位台生，现在到大五仅剩2位“幸存”，其他5位都因适应不良或无法跟上而中断学业。　　一位在驻天津的美国知名车厂担任会计部门主管的台湾青年指出，跨国企业亚洲总部多数设在大陆的大城市，这也关系到员工的发展，毕竟在总部会有更好的机会。他不讳言，如果在大陆及台湾同时有同样待遇、级别的工作，他会优先选台湾，但现实是台湾在公司规模、产业类型、工作待遇、未来发展趋势上都没有太好的机会，“恨铁不成钢啊！”　　新浪声明：此消息系转载自媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：赵润琰