　　原标题：诈骗新花样 华媒：新西兰骗子冒充警方盗取个人信息　　新西兰《信报》刊文称，新西兰警方警告称，最近发生了一起电话诈骗事件，骗子试图冒充Spark电信公司和一个前警方机构的员工，从而进入受害者的电脑系统和银行账户。　　文章摘编如下：　　警官达米安•拉皮拉-戴维斯说，骗子首先打电话给受害者，称受害者的电脑被非法侵入或用于犯罪目的，需要政府机构进行安全确认。其后，骗子将受害者的通话接驳到冒充的OFCANZ。　　OFCANZ，被称为国家有组织犯罪署（National Organised Crime Group），是警察内部的一个打击“严重和有组织犯罪、包括金融犯罪”的机构。　　当通话转至冒充的“OFCANZ”后，一名声称是“OFCANZ员工”的人就会向受害者发出指令，以进入受害者的电脑系统及银行账户。　　拉皮拉-戴维斯警官说，往往是社区中年龄更大、更脆弱的成员成为这些骗局的目标，并成为受害者。警方建议任何接到这类电话的人不要与骗子有任何瓜葛，立即挂断电话并报告事件。　　警方提醒人们，如果没有严格的核实程序，政府机构永远不会通过电话询问个人信息。警方还表示，政府机构也不会索要密码，也不会寻求远程访问电脑或银行账户。　　Spark公司也提醒客户，该公司永远不会要求用户输入密码、信用卡或银行信息，也不会要求用户远程访问电脑。　　Spark公司的频道负责人格兰特•麦克贝斯表示，这些骗子与该公司没有关系。“他们喜欢用我们公司的名义，因为很多新西兰人都有Spark账户……选择冒充一家像我们这样的公司，会让他们的故事更可信。”　　关于其他诈骗的相关信息，均可以在新西兰消费者保护网站上找到。任何怀疑自己成为骗局受害者的人，无论是当面还是在网上，都应立即向银行报告，然后向当地警方报告。　　实习编辑：程诚 责任编辑：王颖