　　英国的教育水平非常高，是名校聚集和非常热门的留学目的地。吸引着越来越多的同学们来英国读书。很多在读或即将毕业的同学非常渴望去英国名校读书，但目前的成绩还不够。建议学生们申请英国大学硕士预科课程过渡，再读学位课程。那么硕士预科课程适合哪些学生申请？　　　　申请英国硕士留学，如果你的英语基础薄弱，可能很难迅速地进入正式的硕士课程学习中，出现听不懂课，跟不上节奏的情况，这也将是硕士学习中的阻碍。而在这方面，英国硕士预科很好的化解了这个问题。　　通过英国硕士预科一年左右时间的学习，可以大幅度的提高英语能力，同时还可以接触到英国的教育和文化。可以说，对英语能力相对薄弱的学生来说，英国的硕士预科不仅起了一个良好的过渡作用，而且还是英国硕士课程的一个很好的衔接。　　　　国内不少本科生由于对大学所学的专业不满意，从而打算转专业去英国读书，这种情况不妨选择英国的硕士预科。通过硕士预科的学习，可以弥补学生在新专业上知识水平的不足，为转入正式的硕士课程做好充分准备。　　此外，如果是本科专业的进一步学习，对于本科学习成绩较低的学生来讲，选择英国预科课程也是为下一步硕士课程学习做好铺垫，有利于顺利拿下英国硕士学位。　　　　国内专科毕业生要想直接申请英国硕士留学，普遍要求具备相关的工作经验，而且可选择的学校并不多，选择范围较小。因此，不少学生将眼光投向了英国的硕士预科。　　英国硕士预科课程具有非常大的灵活性，有些院校的硕士预科和硕士两个课程可以在同一所大学就读，有些英国大学专为留学生开设两年的硕士课程，第一年是硕士预科，第二年是正式的硕士课程。这种两年制的硕士课程有很多优势，对于一年预科课程结束后不知道如何选择硕士学校的学生来说，可以节省不少精力，因此也很受国内留学生的欢迎。　　　　学生是否需要读英国硕士预科因人而异，建议学生做好自我评估。可以从以下几个方面进行考虑：个人的本科专业类别和成绩、自身的条件（专业及英文）、你的目标（硕士预科之后的打算）、所申请的英国大学的硕士预科课程被其他大学硕士院的认可度、申请院校对申请者的学术和英语要求、以及愿意和可以承受的费用等。　　如果本科和想要读的硕士是相同专业，或是不同专业但具备相关工作经验，而且雅思考试也拿到想要读的大学和课程的最低要求，那么不妨直接向英国大学提出申请。　　　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：赵润琰-WYX