　　原标题：留学时光见证成长　　“习惯了斯旺西的码头，却不习惯英国人的生物钟和白床单；不习惯没有白炽灯，也不习惯没有豆浆油条的早餐；不习惯冷热分开的水龙头……等我慢慢习惯。”　　留学异国他乡的你，是否也有和呈现留学生活的MV《时光不等候》里类似的体会——用一门新的语言和各国同学一起上课，努力交流融入；熬夜写论文，在图书馆睡着；下课后独自回家，去市场买菜做饭；因国内外时差，接通家人电话那一刻强忍泪水；在国外过年，和华人朋友一起包饺子……　　今年6月，《时光不等候》的主创韦启雯参加完英国威尔士三一圣大卫大学的毕业典礼，结束了两年的留学生活。回顾自己的留学生涯，韦启雯说：“2016年到2018年，在我生命中这两年无疑是很有意义的。”两年的留学生活让她变得更加独立从容，和以前那个一到节假日就往家奔的姑娘全然不同。　　在英国留学，她完成了“以前想都不敢想的事情”：一个人出国旅游、爬山、下海、唱音乐剧、策划MV、开公众号写游记、在市中心的长椅观察来往的人群、和遇见的旅人闲聊一下午……　　作为一名艺术学专业的学生，毕业策展那段时光让韦启雯记忆犹新。从策展到布展的每个环节她都记得：挑选方位及展台、设计背景、挂背景布、设计光源位置、摆放作品、挂装饰物、撤展、清扫、恢复展台等。她还记得布展那几天，把自己制作的展品从公寓搬往展厅，一大箱子的东西，一趟20多分钟的路程，她来回走了很多趟。除了搬东西，韦启雯还需要把一个废弃的空仓库装修成艺术馆，自己动手刷墙刷地板。“那几天饭也没怎么吃，身上头上全是灰，我还在超市里买了一件英国当地人装修房子穿的粉刷服。”为了毕业设计，韦启雯向裁缝叔叔学缝服装；在学校的陶艺车间学做滴水瓦；走访各个博物馆、展览馆，咨询长辈、做大量的调研笔记……都不在话下。连续几天的高强度工作，毕业展一结束韦启雯就生病了。但当看到自己的研究生毕业设计作品《雨碎江南》时，韦启雯感到一切都值得。　　“生活中有很多事需要自己独立去完成，此时只能硬着头皮上，经历过、战胜过，就是成长。我认为的成长就是慢慢变得独立，在经历的一件又一件事情中吸取经验，变得冷静从容、理性处事，不再遇事就大惊小怪。”韦启雯如是说。　　留学的每一个足迹，韦启雯都想记录下来，“想留下属于我们留学生，属于斯旺西这个城市的回忆”，于是便有了视频《时光不等候》。　　谈起做视频的初衷，留英学子、《时光不等候》的词作者兼创意指导骆昱君说：“来到英国之后，有看不够、感受不够的风景和人文，这种与国内相差甚远的风土人情会让我觉得生活在‘别处’，有一种拓宽了生命维度的感受，想要把这种感受通过视频表达出来。”　　留英学子、摄影师张凯文把《时光不等候》看作留学生涯的浓缩和结晶，也是对每一位身在异国他乡留学的伙伴们的寄语和祝福。　　他们在视频中吐槽和分享留学生活：斯旺西的蓝天白云和青山绿水令人神往；冷热水分开的水龙头“让人抓狂”；斯旺西的台灯是黄色的光，不适合晚上学习；下午五六点街道上的店铺就关门歇业；和一屋子外国同学一起上课；去孔子学院教小朋友中文；在中餐馆打工赚钱；参加各种表演和比赛；去欧洲各地旅行……　　《时光不等候》是众多海外学子留学生活的缩影。透过视频，韦启雯及其主创团队想让更多的学子分享他们的感动，鼓励留学的伙伴坚持梦想、保持乐观积极的心态努力学习和工作，“在尽可能短的时间内体验更丰满的人生”。　　正如歌词中所说的:“忘记焦灼和无助”“放手去追逐”“努力向前不认输”。　　实习编辑：朱子发 责任编辑：赵润琰