　　原标题：洛杉矶机场入关审查严格 中国留学生被问老师姓名　　据美国《世界日报》报道，随着各校将陆续开学，洛杉矶机场也迎来一波留学生返校季。近日，数名从中国返回洛杉矶上学的学生感叹，这次不论是过海关等候的时间，还是面谈环节，都比以往要严格。　　就读尔湾加大(UCI)的转学生李同学持有绿卡，虽然距加大开学还有一个月，但他提早回来做准备，参加转学生迎新会。13日中午抵达洛杉矶国际机场过海关时，却遭遇海关人员仔细询问，比如此次行程具体哪一天返回中国？为什么回中国？在中国待了多久？　　李同学如实回答，此次回国是为了陪女友，待了近一个月时间。海关一听此话，马上询问女友状况，得知李同学女友也在美国留学，才止住连环提问。　　李同学说，海关问的事无巨细，最后还问了一句带了多少钱，幸好他都记得，不然可能就要被请进小黑屋。李同学算是逃过一劫，可是前面的旅客没有那么幸运。　　他说，他看到至少五、六人被拦下，海关让他们在一旁等候，不久就有另一名工作人员出来，说要带他们去做第二轮审查。排队面谈时他观察那些被拦下的旅客，基本上都是面露紧张，话也说不清，就开始手舞足蹈用肢体语言的人。　　不过他也相当意外，在美国留学七、八年，每次拿着绿卡进出都非常顺利，唯独这次非常严格。　　另一位上周返回洛杉矶、在南加大(USC)就读的张同学，也有同感。她表示，与她搭乘同一个航班的好几名旅客都被拦下，他们以25至40岁的年轻男性居多。　　她自己持F-1学生签证入境，除了被询问就读的学校、专业等例行问题外，还被问了最喜欢的课程及老师的名字，以及这个学期上课的时间表。　　她很意外海关竟然会问老师的名字，不仅仅是她这个个例，当天整体而言旅客排队过海关，都比原来耗时久。　　实习编辑：朱子发 责任编辑：赵润琰