　　原标题：澳大利亚东盟留学生市场发展迅猛 规模高达7亿人　　据澳大利亚“新快网”8月27日报道，近年来，高等教育已成为澳大利亚第三大出口收入来源，澳高校在中国以外的亚洲市场的发展速度相对缓慢，但随着低收入家庭也开始视教育为一种投资，东盟留学生市场发展迅速，市场规模达7亿人。但若想进一步吸引来自庞大东盟(ASEAN)市场的留学生，澳大利亚还须简化签证流程，并未东盟留学生提供选择更为多样的学位课程。　　根据澳大利亚八校联盟(Group of 8)的最新数据，2016年，澳大利亚教育出口对澳经济贡献了180亿澳元，高等教育已成为澳大利亚第三大出口收入来源，但澳高校在中国以外的亚洲市场的发展速度相对缓慢。　　东盟大学联盟(ASEAN University Network)的创始人兼曼谷朱拉隆功大学(Chulalongkorn University)的公共政策教授雅瓦普拉巴斯(Supachai Yavaprabhas)表示，由于低收入家庭也开始视教育为一种投资，东盟市场发展迅速，市场规模达7亿人。　　但雅瓦普拉巴斯指出，东盟留学生更喜欢英美两国，而非澳大利亚，因为他们认为英国提供的学位更好，而美国可以提供更有价值的商业人脉网。　　他表示，如果澳大利亚的大学推出一些需要分别在亚洲及大洋洲学习的学位课程，则澳大利亚高校的招生情况或许会得到好转。他说，澳大利亚的大学需要更灵活对待混合学位课程的开设问题。东盟国家的家长希望子女在亚洲获得第一个学位。因为校友关系非常重要，大多数亚洲学生均希望留学后回到祖国工作，这意味着他们需要一定的本国大学人脉。　　此外，澳政府还须简化其学生签证制度。这位教授说：“澳大利亚的签证程序太复杂了，甚至连受过高等教育的人群也搞不定。对此，澳大利亚需要重视该问题。我的学生已经更倾向于留学英国。他们或许会在澳大利亚发现差不多的留学机会，但如果后者的申请难度太大，那就是另一回事了。　　实习编辑：朱子发 责任编辑：赵润琰