　　中国赴加拿大留学人数10年增长226%　　本报电 据加拿大移民部公布的学习许可持有者数据显示，从2008年到2017年这10年间，在加拿大学习的中国学生总人数的增长率高达226%。仅2017年，就有约14.1万中国学生在加拿大在读留学，占加拿大全部国际留学生的28.4%，这也意味着，在加拿大的国际留学生中，每10个里面有近3个是中国留学生。　　就此，启德教育日前在京发布的《2018加拿大留学报告》（本硕篇）（下称《报告》）分析认为，加拿大之所以成为中国学生青睐的留学目的地有三方面的原因：　　其一，加拿大政府教育投入比重高；其二，加拿大总留学费用在热门留学国家中相对最低；其三，加拿大大学及学院提供的带薪实习机会，有助于获取就业所需实践经验。　　申请竞争激烈　　根据该《报告》，在院校的选择上，中国留学生在本科阶段更多以医博类大学为主，其次为综合类大学、基础类大学和其他大学。　　《报告》显示，有超过90%的学生都将本科申请提前到1年以上开始做准备，其中提前2年以上开始准备申请的学生占6.4%。与本科类似，加拿大硕士申请，学校除了要求申请学生达到学术成绩及语言成绩的标准之外，更加关注学生的项目经历、活动经历以及实习工作经历。因此学生需要更早进入准备状态。　　与此同时，加拿大多数本科名校录取，也依旧要求中国学生提交高考成绩进行CQV（中国学位与教育文凭认证）认证，此外，随着加拿大名校申请人数的连年增加，多伦多大学、英属哥伦比亚大学和西蒙菲莎大学这3所名校在公布的2019年申请标准改革方案中，加强了对加拿大当地学生以及国际学生的学术及语言要求，开始加入考察申请专业的高中课程成绩。　　《报告》认为，中国学生名校申请愈发“白热化”，还有其他一些不可忽视的因素。尤其从2016年起，印度留学生的增长数量非常快，每年申请量已超过中国学生的申请量，而他们也较多以高等教育申请为主。此外，美国、墨西哥、哥伦比亚、越南等地的留学生也有明显的增长。　　商科专业热度不减　　《报告》显示，中国学生偏爱商科，在本科留学生的专业选择上，商科类选择占比最高，达到38.98%，位居第一，理科类、文科类、和工科类分别占比26.53%、22.63% 和11.86%。而国际学生总体选择文科及理科的学生更多，商科只占到整体的13%。在硕士专业的选择上，中国学子的选择较为多样，其中排名靠前的专业包括教育学、金融等。　　就此，《报告》建议，除了关注专业排名外，还应关注该专业的课程设置更偏知识理论还是实践运用、该专业是否包含带薪实习项目、该专业未来的薪酬预期等。　　（余 音）