　　原标题：普京开学日与学生对谈：探讨未来科技 惦念自己老师　　俄媒称，俄罗斯总统普京1日在“天狼星”教育中心会见国际奥林匹克竞赛获奖学生及辅导老师，接受了现场提问。　　据俄新社9月1日报道，在被问及未来哪些职业最受欢迎时，普京认为，未来高科技领域的职业最受欢迎。他说，“这包括大数据及其处理，人工智能，机器人技术，无人机，基因学，生物和农业”等等。他表示，不同的知识领域正在融合，在学科交叉领域工作的人能取得最丰硕的成果。　　对于中小学时代是否想过自己以后能当总统的问题，普京笑着说：“当然，想了，梦里想了。”他转而郑重地答道：“开玩笑啦！当然没有！谁能想到呢？”　　普京承认，总体上他很喜欢学习，喜欢集体生活，到现在还惦念着曾教过自己的老师们。　　普京表示，情报工作经历对自己进行国际谈判有助益。他介绍说，情报工作分为很多类型，例如分析工作。他表示，“分析对我很重要，有助于弄清楚各地区的情况，做好国家层面的规划以及厘清国际局势的关键”。　　普京承认，在担任情报人员期间，他通过与“记者、学者、大学生和演员”等形形色色的人打交道来获取信息。　　普京在回答最喜欢哪本书的问题时透露：“果戈理的著作，我已经读了好多遍了，每次都忍不住要笑。”　　他还提到了《战争与和平》以及契诃夫的著作。另外，普京认为，“无字之书”——音乐在自己的成长过程中占有特殊地位。　　新浪声明：此消息系转载自媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：宁珊 责任编辑：赵润琰