　　为了满足雅思考生不断增长的考试需求，并向雅思考生提供更好的服务，英国文化教育协会（雅思考试主办方）宣布，中国大陆部分雅思考点将新增雅思考试（IELTS）机考模式，与纸笔考试模式并行，考生可在二者之间自由选择。　　中国大陆地区首场雅思机考将于8月31日在广州机考中心举行，考生即日起可登录雅思考试报名官网在线报名。北京、上海和重庆三个城市的机考中心也将陆续在年底前提供机考服务。机考的推出，不会对现有纸笔考试的安排产生影响。　　此次雅思机考提供学术类和培训类两种考试类型，考试费用与纸笔考试一致，但在各个方面将给考生带来更好的服务，尤其在考试日期和考试场次的安排上更具灵活性，报名时间更充裕，成绩公布时间也更快。目前，机考模式考试日期安排为一周多次，考试日期前7天截止报名，考生可在考试结束后5-7天内查询成绩，口语考试通常会安排在机考当天或者与机考日期尽可能相邻的日期。　　机考模式保留了雅思考试一贯的安全性、有效性和严谨性，在考试内容、评分标准、难度等级、考试题型、考试安全设置等方面均与现行的纸笔模式完全一致。考生可选择通过机考模式参加听力、阅读及写作三个部分的考试，雅思特有的“人人对话”口语考试模式仍将保留，因为人人对话的口语考试模式是最有效的检测考生英语口语能力的测评方式，以保证考生在最真实自然的交流状态下发挥最佳水平。　　作为全球留学、移民及职业发展领域英语测评的领导者，雅思已经获得全球140多个国家和地区，超过10，000所教育机构、雇主单位、专业协会和政府部门的认可。其中，雅思在英联邦国家的留学申请中拥有绝对的优势，如用于英国签证及移民的雅思考试（IELTS for UKVI）是英国签证与移民局在全球范围内唯一认可的语言测试。雅思考试（IELTS）是加拿大SDS（学习直入计划）唯一指定的英语考试。同时，雅思成绩被所有澳大利亚和新西兰院校及专业协会认可；在英美两大最热门留学国家的联合申请上，雅思是最佳的选择，目前有超过3300所美国院校认可雅思成绩，其中包括所有常青藤盟校；此外，雅思在新兴的留学国家认可也非常广泛，包括荷兰、瑞士、爱尔兰、法国等欧洲国家及日本、韩国等东南亚国家。　　在中国，雅思考试也是首个与中国英语能力等级量表开展对接研究的国际英语考试。目前，对接研究工作已全面启动，并完成了阶段任务，预计2018年底全部完成。　　文章来源：英国文化教育协会　　实习编辑：朱子发 责任编辑：赵润琰