　　“从来没想过会有一天，只身一人飞往美国，从生活了十四年的北京东八区（时区），飞到地球背面的美国东部——西五区，整整十二小时的时差。周围去过美国的亲友说，十二个小时时差有点难倒，但其实更难倒的是我心里的时差：我在美国可以很好地适应学校吗？可以很好地融入美国的家庭吗？”　　17岁杭州少年朱一泓在他的新书《我在西五区》中这样写道。　　3年前，还只有14岁的他带着满脑子疑问前往美国读高中。3年后，在杭州家里接受钱报记者采访时的小朱，已经成熟不少。《我在西五区》这本书，一共15万字，算是他留学三年的一个总结，“展示了我亲历的美国高中生活。”　　“最难熬的，是一个人面对一切，感觉太孤单了。”少年说。　　现在，越来越多的父母选择让孩子去国外读高中、初中甚至小学。如何帮他们尽快适应异国他乡的学习和生活？在《我在西五区》这本书，或许能够找到部分答案。　　　　　　朱一泓说，刚上初一时，他就明显地感受到，对于他的学业，妈妈越来越焦虑了。“在焦虑和压力中，母亲人格构成中的社会属性越来越强，而血缘属性无奈地渐行渐远。”他在文章中写道。　　朱一泓的妈妈也坦承，“那时候，和儿子很近，近到触手就可以摸到他柔软的头发，但又觉得离儿子很远，远到怎么也找不到他轻松笑颜的正确打开方式。”　　朱一泓在14岁的时候，一次偶然机会，认识了一位留学机构的老师，对方向他描述了在美国上高中的情景。“当时觉得美国教育跟中国教育蛮不同的，所以在仔细思考过之后，便跟父母商量，想要去美国留学。”　　如果留在中国，只要升学的压力摆在那里，焦虑的源头就会一直存在。　　为了证明自己有能力出国求学，他用一个月时间完成了留学的可行性报告，并提交至家庭“圆桌会议”进行讨论，并获得通过。　　虽然为出国准备了很久，但毕竟只有14岁，朱一泓“心里其实还是有些胆怯的”。　　“三年前，我坐在飞往美国的飞机上，表面上还算淡定，内心的紧张忐忑只有自己知道。飞机上我基本没睡，脑子里一直想着许多问题，怎么面对，怎么解决，我只知道从我跟老爸老妈说‘我要去美国读书’那句话，我就只能义无反顾地向前走了。”　　　　　　近几年，杭城赴美的小留学生越来越多，关于美国高中大家因为距离和沟通的不便，很多方面还缺乏了解。　　朱一泓觉得自己的亲身经历，对计划把低龄孩子送出国留学的家庭来说，有一定的参考价值，对仍在国内接受教育的孩子而言，也会有很多的启发。　　朱一泓告诉钱报记者：“我经常在报道里看到有些少年留学的负面消息，我觉得少年留学生需要具备自我学习、自我管理的能力，这是最重要的。”　　他从小就是一个自主、独立、有想法的人。“我的时间观念很强，也挺开朗，喜欢与其他人沟通交流，很乐于融入各种环境。”可即便是这样，朱一泓刚到美国俄亥俄州代顿市卡罗高中9年级念书时，还是遇到了很多困难。　　“英语不好，刚开始上课时完全蒙圈，老师讲的几乎都听不懂，作业还不敢落下，每天心里都是吊着的。很多作业要是没有自己的观点和逻辑分析，根本拿不到高分。以前在国内读书是拼体力，来这里是拼脑子。因为对美国当地文化不了解，在寄宿家庭里，别人讲笑话我一点听不懂，出门问路、打车都很困难。什么事都要自己思考、自己决定、自己安排，没有人给我买零食、洗衣服、收拾房间。最难熬的是孤单，晚上睡不着时会想家，想老爸老妈和好吃的中国菜……”　　三年留美，朱一泓只在每年暑假时回国，回国也并不只是享受家的温暖，更多的时间用于社会实践和实习。“我在萧山影城做过导引员，在图书馆做过管理员，还去湘湖参与了为贫困山区孩子义卖的志愿者活动。”　　而寒假在美国过，一般会跟朋友结伴去旅游，这些年去过亚特兰大、纽约、洛杉矶等地，“都是自由行，大家都可以很好地照顾自己。”　　3年的经历，都被当作日记写了下来，一共40多篇文章，现在集结成了这本《我住西五区》。“有时候觉得很孤独，委屈了，就拿出本子开始写，写完了就什么烦恼都没有了。”他说。　　朱一泓一直喜欢写作，小学时就先后创作了《神秘岛屿历险记》、《惊魂木偶》、《恶魔森林》等三本冒险小说。