　　原标题：我国赴日本和韩国的留学生人数分别增加了8.9%和5.6%　　近日，启德教育发布的《2018年亚洲录取报告》显示，我国赴日本留学生增加了8.9%，赴韩国留学生增长了5.6%。含金量高的文凭、低廉的留学费用、申请成功率高的亚洲学校，也跻身成为中国学生的留学理想目的地。　　　　录取情况：《2018年亚洲录取报告》中显示，赴日学生攻读专业主要是理工专业，其次是人文专业，其中理工专业学生选报医学、汽车等专业较多，而人文专业则主要选择动漫、文学研究等。学校方面主要分布在东京、京都、东北、九州几个大学，其中东京大学录取率最高。　　就业情况：2020年日本将迎来东京奥运会，可以预计整体的就业环境都将变得非常有利。对应的专业主要包括：旅游和酒店管理、新闻传媒专业、土木工程专业、建筑设计类专业、电子科学类专业、通信及信息工程类专业、IT类专业、语言类及翻译类专业。　　申请建议：一般情况下，中国学生都需要先到日本读语言，再继续升学。日本目前有300多所语言学校，九成以上的学生都会选择到东京地区读语言，为方便以后考取东京地区的名校和在当地就业生活。　　　　录取情况：赴韩留学生申请最多的专业是商科，其次是传媒类专业。商科专业中申请金融学科的学生较多，而传媒专业中申请影视、新闻专业居多。在录取学校方面，则主要以首尔、高丽、中央、汉阳、建国等大学为主。　　就业情况：根据前程无忧发布的《2017年留学海外留学人才需求报告》显示，韩国“海归”应届生平均起薪比国内同等学历的应届生平均高出17.2%。目前，我国留韩学生主要分布在首尔、釜山、仁川等城市，毕业后主要在贸易、教育、翻译、金融等行业工作。　　实习编辑：朱子发 责任编辑：赵润琰