　　原标题：《俄罗斯“高考”汉语考试题曝光 这难度是认真的吗？》　　相信学习外语的小伙伴都有曾经为各种等级考试发愁的时刻，作为一名外语学习人员，我们都希望能让更多的外国人也体验一下学习世界上最难的语言——汉语。近些年来，有多来越多的外国人开始学习汉语，根据俄罗斯网站最新消息，2019年的俄罗斯全国统一考试（相当于我们国家的高考）首次将汉语作为了选考科目。　　8月27日，俄罗斯联邦教改研究所首次公布了俄罗斯全国　　统一考试汉语考试的题目演示版，供公众和专家进行讨论。俄罗斯将在2019年举行第一次全国统一汉语考试，汉语将作为第五种可供选择的外语，之前，俄罗斯中学毕业生可供选择的外语只有英语、德语、法语和西班牙语。　　由于俄罗斯人对学汉语的兴趣在不断增加，俄罗斯在2014年就已经开始制定汉语考试模型，并在俄罗斯12个地区进行了社会和专业讨论与测试。　　俄罗斯联邦教改研究所在其官网上公布了汉语考试口试和笔试部分的演示版本，同时还给出了评分标准。笔试共包括42道题，分为四个部分：“听力”、“阅读”、“语法、词汇和书写”、“写作”，考试时间总共为三个小时。下面我们就看看俄罗斯的汉语“高考”笔试到底难度有多大。　　首先是听力部分，共14个小题，时间为35分钟。这部分包括三段材料，每段材料读两遍，之后考生要根据听到的信息进行作答。下面是俄网站公布的样题材料：　　在第一段材料结束后，考生需要对以下8个小题进行回答，基本上就是判断正误：　　作为一名中国人，是不是觉得很简单啊，但是对于俄罗斯“高考生”来说可能就像我们听英语听力一样了。　　下面是第二段材料：　　需要回答的问题包括：　　为了检验学生的水平，考试题当然是越来越难，这不最后一段听力材料不再是判断正误或者选择题了，而是根据材料进行排序：　　作为一名中国人，读完这段材料后可以确定的是，这哪儿像是土生土长扬州人写的，绝对是俄罗斯人自己写的。　　第二部分是“阅读”，也有三段材料，时间也是35分钟，以其中一段材料为例：　　看完后突然有点同情俄罗斯的中学生，读了这么多文字，好不容易也都理解了，但是问题却只有一个。　　学外语时最让人头疼的可能就是语法了，学习俄语的小伙伴都知道，俄语中很少用到量词，基本上都是数词加名词，但是中文的量词却是非常多样且复杂的，让我们来感受一下第三部分“语法、词汇和书写”是什么样的：　　让人头疼的还有写作，毕竟前面都是选择题，不会还可以蒙一蒙，之前不是有句话说“英语考试不会就选B”？但这个写作可真是蒙不出来。俄罗斯的汉语写作包括两篇小作文，虽然每篇要求字数只有100-120字，但是却给了70分钟的时间，可想而知，俄罗斯认为这有多难啊。不过，令人比较难以理解的是，虽然只有120字，但俄罗斯要求第二篇小作文按照论文的格式来写，包括引言、正文和结尾三部分，其中正文还得包括三小部分，这得多高度概括才能做得到啊！　　而且根据俄罗斯联邦教改研究所公布的评分标准，第二篇小作文不得少于99字，但如果超过135字，则只根据符合要求的内容评分。看来，外国人学习中文也是不容易啊，考试更是充满了辛酸……　　这是俄罗斯其他地区汉语考试最后的作文题，我们最后看看这名考生的答案吧……　　新浪声明：此消息系转载自媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：宁珊 责任编辑：赵润琰