　　原标题： 中国留德学生李洋洁案主凶二审维持终身监禁　　据德媒3日报道，中国留学生李洋洁在德遇害案主犯塞巴斯蒂安·F针对其一审终身监禁判决的上诉已被德国联邦最高法院驳回。德国联邦最高法院数日后还将宣布对此案从犯齐尼亚·I一审判决的上诉裁决结果。　　就读于德国安哈尔特应用技术大学的李洋洁2016年5月11日晚外出跑步时遭遇不幸。德绍检方2016年9月21日对此案德国籍嫌凶塞巴斯蒂安·F和齐尼亚·I提起诉讼。　　2017年8月4日，德绍-罗斯劳地方法院一审判决主犯塞巴斯蒂安·F因谋杀和强奸罪被判终身监禁。作为主犯前女友，从犯齐尼亚·I则由于犯下严重性侵罪，根据德国青少年刑法被判处5年零6个月有期徒刑。被告还需支付6万欧元赔偿金。此后，两名被告提起上诉。　　中德意志广播和《中德意志报》3日从包括德绍地方法庭和李洋洁父母律师派茨纳等在内的不同消息来源确认，德国联邦最高法院已驳回主犯的上诉请求，这意味着对其的终身监禁判决必须得到执行，且不允许假释。　　据德媒报道，与此同时，从犯齐尼亚·I在德绍地方法庭审理期间将主犯描述为一个粗暴和主导一切的人，其辩护人由此提出上述，要求从轻判决。然而，检方和被害人家属方面认为从犯不仅协助实施了犯罪，并且没有为受害人寻求救治，因此亦提出上诉，要求加重对其的刑罚。　　9月6日，德国联邦最高法院将对此案从犯的一审判决结果是否有效作出裁定。　　新浪声明：此消息系转载自媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：宁珊 责任编辑：赵润琰