　　申请加拿大留学，除了选择院校和专业外，大家比较关心的还有雅思成绩、申请时间等问题，“知己知彼才能步步为营”，申请加拿大留学时，可千万不能忽视这些细节问题哦！小编根据家长和学生们常问的问题总结了十个加拿大留学疑问，大家赶紧来“取经”吧！　　什么时候可以开始申请2019年9月的加拿大大学?　　每年的9月开始都是申请来年加拿大留学的高峰期。加拿大2019年9月的大学录取是从2018年10月开始，申请人应该在2019年1月前递交申请。而且需要注意的是，由于加拿大大学对于留学生开放的名额有限，而递交申请的学生数量也是越来越多。加拿大大学录取是先到先得原则，因此，虽然大部分加拿大留学申请截止日期在1月，但是同学们要早做准备才是。可以去Meeloun官网多看看相关技巧，相信你会成长的很快。　　如果申请加拿大的几所名牌大学，学生成绩要达到多少分?　　申请加拿大名校，85分是起步价，90分以上更保险些。　　加拿大大学雅思成绩通常要求在多少分以上?　　总体来说是总分6.5，单项小分不低于6.0，达到这个要求就符合大部分大学的要求。当然，不同的专业雅思要求也不同，尤其是商科、语言、工程等专业。比如：滑铁卢大学要求7分，一些学校的商科和工程是要求7分，例如劳里埃的商科，女王的商科和工程。大部分的护士专业都是要求7分的。　　提前去加拿大读高中，再申请加拿大大学是不是更方便?　　是的。许多家长为了让孩子能更顺利的的升入加拿大名校，选择在高中时期就送孩子去加拿大读书。例如：学生去多伦多读一年或几年的高中，申请加拿大大学的时候，就是以安大略应届高中毕业生身份了，在大学录取名额上有最大优先权，可以显著增加安大略省大学录取的成功率。　　在加拿大读高中申请加拿大大学的时候，还要考雅思吗?　　注意，只有读满加拿大高中四整年的学生，才能再申请加拿大大学时候免提交雅思成绩。只有很少的大学例外。而且今年开始，已经有少数大学的文科专业，为了确保学生的英语水平达到较高水平，要求学生读满4.5年以上加拿大高中(初中)申请大学时候才免提交雅思成绩。　　学生申请2019年9月入学的加拿大大学，何时去考雅思是最合适的?　　如果从未考过雅思，今年的8-9月应该考一次，看看自己究竟在什么水平。12月以前第二次考试，2月底前第三次考试。当然了，学生可以根据自己的情况增减考试次数。总之，要确保大学在3月底以前收到合格的雅思成绩。　　加拿大大学录取的规律是如何的?　　加拿大大学的所有申请的原则是：先到先审核，符合条件先批准。也就是说如果学生递交晚了(依然在截止日期前)，申请可能被拒(因为学校在看之前的申请的时候，已经完成了招生计划)或者得到录取的时间很晚，会影响到办签证的问题。一旦大学完成了招生计划，后申请的材料，即使申请人分数比较高，机会也不大了。这样的学生需要等是否有人不接受大学的录取，空出名额了，申请人才会有机会，所以会出现学生的申请材料递交迟了，分数很高却没有被录取的情况。　　大学的录取工作通常3月底才开始，3月底之前有录取，很少。4月底-6月是大学发送录取的高峰期。　　后去加拿大读高中，再申请加拿大大学时还需要提供在中国的高中成绩吗? 　　都需要提交，但是国内高三成绩就只是作为参考。　　加拿大的大学除了9月入学? 是否还有其他入学时间?　　大部分大学在秋季入学、秋季入学名额多，少量在春秋入学。春季名额少，有可能申请不到，所以尽量争取申请秋季入学。　　国内大学期间可以直接转学去加拿大留学吗?　　加拿大的大学只接受加拿大自己的大学之间的转学，而且非常困难(除非大学之间有协议，例如2+2)，比从college转大学还困难。这样的情况会被认为是被大学退学出来的学生，想要进入加拿大大学学习非常困难。有一些在中国大学读完大一或大二的学生,申请来加拿大大学后还是从大一开始读起。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：关笛