　　SSAT（Secondary School Admission Test），即美国中学入学考试。SSAT是全球众多优质私立中学的入学考核，特别是申请美国、加拿大的优质私立中学，SSAT是必须具备的一个考试成绩。它主要测评学生的数学、基本的语言交流以及阅读理解能力，考察考生的逻辑思维和发展潜力。SSAT既是校方公平评估每位申请者的工具，也是中国低龄段留学生留学美国、加拿大必须迈过的一道门槛。　　PSAT（Preliminary Scholastic Aptitude Test），即学术能力预备考试，也称为NMSQT（National Merit Scholarship Qualifying Test），全国英才奖学金资格考试。是SAT考试前的一个热身赛，即SAT预考。7-11年级学生都可以参加该考试，但只有11年级学生的成绩可以用于国家优秀学生奖学金的竞争。通过PSAT成绩，学生可以判断出SAT考试的分值范围。　　SAT（Scholastic Assessment Test），即学术能力评估考试。SAT成绩是世界各国高中生申请美国名校以及奖学金的重要参考。如果要申请美国的顶尖大学，除了要提供TOFEL成绩以外，90%的学校要求提供SAT成绩，因为它是美国大学唯一可以用来公平比较世界各地学生能力的依据。若仅有TOFEL成绩，中国高中生被美国前100名的大学录取的概率就会非常小。此外，SAT成绩也决定着中国高中生能否申请到奖学金。美国高校测评一位学生是否可以被录取时，SAT分数一般所占比例不超过50%，排名不是特别靠前的学校明确提出中国大陆考生可以不用提供SAT成绩（中国大陆没有SAT考点）。但是有SAT成绩比没有要占优势。相同情况下，优先录取有SAT成绩的学生。美国学生的从高一就开始了。因为，SAT考试与高中教材没有直接关系，主要是考查学生的逻辑、分析、推理等方面的能力。SAT考试每年有七次，且每次成绩两年有效。学生可以根据自己的实际情况参加考试，选择最满意的一次成绩寄送大学。拥有SAT成绩会大大增加录取机会。SAT成绩使得中国高中生进入和美国本土学生一样的录取平台。好的SAT成绩说明考生的智力和学习成绩处于优势。哈佛、耶鲁、普林斯顿等名校每年录取的新生中，几乎都是SAT高分的学生。不过美国同样注重个人素质，大学录取并不单看其SAT成绩，许多学校都把其他技能列入录取要求中。　　中国，美国及海外地区SSAT均在同一天考试。全球全年（8月1日到次年7月31日）共8次标准考试，考生报名次数不限，可以参加全年所有的8次考试。考虑中国大陆地区节假日及高考安排，8场考试不一定都会在中国大陆举行。考生目前只能通过SSAT官方网站www.ssat.org注册报名考试。SSAT考试根据报考人群分成两大类，即标准考试和特约考试。特约考试只适用于中、高级考试，考生主要来源于SSAT的联盟学校或由SSAT官方授权的机构，除此之外的考生均需参加SSAT标准考试。同一考生一年只能参加一次特约考试，此考生若在本年还需要再参加SSAT考试，那就只能参加标准化考试了。SSAT的总分是2400分，考试为笔试，全英文作答。考试内容包括词汇、数学、阅读、写作四个部分。根据美国教育体制阶段，SSAT考试分成三个等级：三年级的学生将参加三年级的初级SSAT考试。四年级的学生将参加四年级的初级SSAT考试。5、6、7年级的学生将参加中级SSAT考试。8、9、10、11年级的学生将参加高级SSAT考试。SSAT考分是由答对题减去答错题来决定。答对一题，得一分；答错一题，扣四分之一分。不答题，既不得分也不扣分。例：一共有5道题目，答错4题，搭对1题，就没有得分。　　PSAT考试每年只有一次，在十月份中旬，每年共有三套试题，周三一套，周六一套，如果周三周六都不能参加，两周后的周三还会安排一次交替的考试。高中8年级和9年级学生参加PSAT 8/9考试；高中10年级生参加PSAT10考试；高中11年级生参加PSAT/NMSQT考试。PSAT考试不能公开对外报名，只能通过学校注册。 在中国，只有获得College Board授权的学校才可以在校内组织PSAT考试，PSAT不设社会考场。PSAT总分240分，考试内容包括阅读，写作与语言测试，数学三部分，阅读题——44题——60min；写作与语言测试——44题——35min；数学（不可用计算器部分）——17题——25min；数学（可用计算器部分）——31题——45min；写作——无； 总时长——139题——165min。PSAT考试与SAT考试对比时间较短，没有写作部分，题量少一些。1PSAT的题目与SAT的题目均来自于同一题库。PSAT试题无论在文章选材方面还是命题思路方面都更符合SAT阅读标准，完全可以作为SAT的补充教学材料使用。PSAT文法部分难度与SAT相仿，出题顺序与SAT一致，语法点本身非常接近SAT考试，比较适合有一定词汇基础，但距离SAT的词汇量要求仍有差距的学生。在学习SAT时使用PSAT进行模考和练习，有助于提高自己的能力。所以，PSAT的成绩会作为学生考SAT的指向标。根据PSAT的成绩高低，学生会了解哪方面还需要加强。同时，因为PSAT的成绩非常有借鉴作用，基本上高中学校里的大学升学顾问会根据学生的PSAT成绩来给定学生申请大学的初步名单范围。此外，在考过PSAT第二年的年初，美国的大学会给考生的注册邮箱发送大学的介绍邮件，其中包含招生手册。学生们可以从中得到很多有用的信息，来作为选择学校的参考。　　SAT考试在每年10月，12月，3月和5月在国际上提供。SAT专业考试在10月，11月，12月，5月和6月在全球范围内提供。SAT考试有三种报名方式：第一，邮寄报名。向College Board美国大学委员会写信申请报名表格；第二，网上报名。登陆College Board美国大学委员会的主页注册报名；第三，电话报名。但是电话报名需要参加过SAT考试，在College Board美国大学委员会有考生详细注册信息。目前，中国大陆还没有考点的设置，有香港澳门两个考点，大陆考生在选择SAT考试地点时主要集中在香港，因为办通行证方便，语言和饮食差距都不大。澳门时差，语言方便，但监考相对较严，考点较少。中国考生也可选择周边国家参加SAT考试。韩国费用较高，语言不同，北京及北方的其他城市距离较近，可以参考。 新加坡价格相对便宜，考场较较松，但语言有些不同，虽说新加坡也说汉语和英文，但大多数情况下说粤语和印度英语，尤其是印度英语，比较难懂。泰国价格合理，也很方便，但是天气较热。SAT总分2400分，考试分为两部分：SAT1推理测验（Reasoning Test）和SAT2（Subject Tests）专项测验。SAT1主要测验考生的写作、阅读和数学能力；SAT2涉及数学、物理、化学以及生物等科目。中国学生最常选的是数学，物理，化学，生物中的3门。一般中国高中生申请进入美国本科学校只需参加SAT1考试。和托福（TOFEL）考试相比，虽然SAT并非语言测试，但它是面对全世界的统一考试，因此单从单词的难度就比托福要求高得多。尤其对2005年3月改革后的SAT来说，新增的写作部分，是对学生纯英语语言能力的检测，此单项要求就是托福和雅思考试均无法企及的。因此，对中国学生来说，把SAT仅仅理解为以语言为载体的推理和专项测验就大错特错了，相反它对学生语言水平的要求比TOFEL更高。SAT1成绩是各大学统一要求的，即SAT1成绩达到一定标准，才能有机会迈入大学的校门。SAT2的成绩则要看相关院校要求，通过后方才被录取。　　SAT1考试总时长3小时50分钟（230分钟），共有阅读（Reading）、文法（Writing and Language）和数学（Math）三个必考科目和一个作文（Essay）选考科目。阅读65分钟；文法35分钟；数学由两个部分构成共80分钟；作文50分钟。整场考试共休息3次，分别为阅读和文法之间、第一个数学和第二个数学之间，第二个数学和作文之间；每次休息5分钟。SAT2科目有：英语、文学、历史、美国历史、世界历史、数学（数学1级、数学2级）、科学、生态生物学/分子生物学、化学、物理、语言、听力测试（中文、法语、德语、日语、韩语、西班牙语）、笔试（法语、德语、现代希伯来语、意大利语、拉丁语、西班牙语）。SAT 2考试日期除3月只有SAT 1外与SAT 1相同，但同一考生不能在一次考试中SAT 1、2都报。每一个考试日，一个考生可报考1~3个科目的SAT 2考试。文学、美国历史、数学（1、2）、生物（E/M）、化学和物理每次考试都有。所有带听力的语言考试都仅在11月提供。世界历史、拉丁语在12月和6月提供。意大利语只在12月提供。法语、西班牙语在十、十二、一、五、六月提供。大部分SAT分数在考试后两周左右发布。六月份的成绩需要更长的时间，长达六周。　　看完这篇文章，想必大家对SSAT，PSAT，SAT已经有了非常清晰的概念与了解。对于要出国留学深造的中国学生来说，也有了更加明确的目标和规划。　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。责任编辑：赵润琰-WYX 