　　原标题：聘请顶级教授挽留优秀学生 亚洲第一名校用心打造吸引力　　[环球时报驻新加坡特约记者 任重 环球时报记者 吴志伟]“和国内读研的同学相比，在新加坡国立大学的学习生涯的确苦了一点。但与之相对应的是，在学习方法和方向上有了更多的收获。”研究生毕业于新加坡国立大学的吴先生感慨良多。　　2018年的第一天，国际教育市场咨询公司（简称QS）公布2018/2019年度全球大学排行榜。新加坡国立大学（国大）和南洋理工大学（南大）分别排名第11和第12位，在亚洲大学之中遥遥领先，亚洲第三是排第17位的(,)。此外，新加坡国立大学在今年2月出炉的《泰晤士报高等教育特辑》亚洲大学排行榜中蝉联榜首，连续第三年称冠。而南大在《泰晤士报高等教育特辑》6月份公布的全球顶尖年轻大学排名中，连续第二年保持前三名的位置。那么，新加坡的“高校双子星”能雄踞亚洲学府之巅，究竟靠的是什么呢？　　　　“新加坡作为一个只有560万人口的年轻国家，能拥有两所排名全球前15的学府实在令人惊叹。”QS信息部研究主管本·索特表示，这样的成绩也显示出名校并非只顾眼前的投入，而是把重心放在长远的文化和机制可持续转型。QS排行榜自2004年推出，共有六个评分指标，包括学术名声、雇主名声、师生比例、平均教员论文引用数量、国际教员和国际学生比例。据了解，新加坡公立大学非常追求大学排名以及国际知名度，有些重点学院不惜重金聘请海外的教授。有人笑谈，如果薪水和其他条件给得不到位，那些曾多次获得经济学各类奖项的教授为何要背井离乡来新加坡教书、写文章呢？　　“新加坡的大学排名高，主要是因为科研成果好、国际化以及对学生就业的重视。”即将从国大完成博士学业的刘先生对《环球时报》记者表示，自己硕士是在纽约大学念的，全部自费，“欧美现在提供的奖学金名额比过去少，我的同学有在欧美继续读博士的，在经济上都比我辛苦”。而目前正在国大读博的周小姐对记者表示，3年前她同时拿到英国和美国高校的录取通知书，最终选择国大，奖学金得到保证是重要原因。此外，在她研究领域的一位美国顶级学者也选择到国大教书。而现在有越来越多像他这样的欧美学者选择到新加坡担任讲座教授。　　　　严进严出让学生在竞争中成长  如果说中国的大学是严进宽出，欧美高校是宽进严出，那新加坡大学绝对是严进严出了！由于新加坡公立院校不多，只有3所大学，竞争很大，对申请人的要求也越来越高。　　新加坡教育部门规定，这些院校的招生必须优先满足本国学生的需求。换言之，只有这些学校招收本国学生没有满额时外国学生才有可能进入。正因如此，新加坡高校对于有限的国际学生名额更加重视，也透过更加严格的筛选来保证学生质量。不过，这些公立院校对外国留学生在研究生和博士生的招生名额上还是比本科生要多。　　极高的性价比  “能够从本科开始在一个更为多样的环境中学习生活，必然是有很多益处的”，8年前毕业于南洋理工大学的山东人彭小姐对《环球时报》记者表示，新加坡高校采用的欧美教学模式，并且与西方的著名高校有合作和交流项目，比如与耶鲁和杜克大学有联合办学项目，吸引着不少无法留学欧美的亚洲学子。　　因为大学排名很高，早已名扬天下，所以新加坡公立大学的学费并不便宜，但这并不是针对所有人。以新加坡国立大学为例，它有三档学费，一是新加坡公民，二是永久公民，三是外国人，吴先生表示，自己那年去的时候，新加坡公民一年的学费是6000多新币（1新币约等于5元人民币），永久公民是7000多新币，而外国人则是2.3万多新币。可以说，学校排名是新加坡公立大学的一个卖点，好像那就是在说明：不用去欧美，最好的大学就在身边。虽然学费不便宜，但在对学生的指导上，新加坡高校非常重视。吴先生表示，“在新加坡，已名满天下的教授依然会给本科生和研究生上课，并专门腾出时间为上门的学生传道授业解惑。对于比较忙碌的教授，时间可能难预约一些，但一定是可以见到老师的。从某种程度上来说，在新加坡公立大学就读的学生所花学费还是很超值的。”　　进入欧美名校的跳板  当然，对不少亚洲学生来说，新加坡高校可作为进入欧美名校的一个跳板。一项针对中国留学生的调查显示，1/3的中国留学生以新加坡留学作为跳板，以便将来有机会到第三国深造或发展，其中28%的中国留学生以跳板作为选择到新加坡留学的主要原因，而22%的学生则以费用低为理由。其他原因包括父母的安排、华人环境及教育水平高等。　　据了解，留学生选择到新加坡学习，首先是比较安全的，它的社会犯罪率非常低。此外，新加坡的教育体系沿袭英国的教育体制，留学费用较其他英联邦国家低廉。新加坡相对其他国家来说，签证政策和交通都非常方便。　　　　与不少教育强国类似，新加坡也面临人才外流的问题。在这里生活了几代的华人，大多都再次移民去了澳大利亚或欧美国家。所以，新加坡从上世纪末开始，启动了很多计划，甚至从中国的中学生里找寻拔尖者，将他们带到新加坡接受教育，等到这些孩子上完大学，基本上已经不可能再回去适应中国的环境，他们大多也选择成为新加坡公民。　　此外，为留住人才，新加坡政府还推出一个帮助外国学生减免学费的政策。那就是只要是外国人拿到新加坡国立大学的录取通知书，就可以和新加坡政府签署助学金协议，他们会为你支付大约一万新币的学费，但你也要付出代价——在毕业后进入新加坡公司工作3年，否则就要偿还这部分助学金。彭小姐8年前从南大毕业，由于享受新加坡政府的奖学金，按规定要在新加坡工作3年，如今她定居这里，结婚生子。不过，她说，虽然政府鼓励引进年轻人才，但近年受到经济影响，绿卡政策逐渐收紧，永久居民的申请门槛提高。但据说这两年因为人才外流严重，本地人出生率严重不足，新加坡对中国人的移民政策又呈现放松趋势。　　责任编辑：王颖