　　原标题：美国大学陆续开学 中国留学生家长看重校园安全　　据美国《世界日报》报道，美国各大学陆续开学，近年不少家长送机，不再止步于机场的国际航厦出入境安检口，许多家长因为担心孩子在外的安全，不惜重金“打飞的”赴美，把孩子送到学校安顿好再离开。　　今年入读美国南加大(USC)工程系研究所一年级的郭同学，在父母陪伴下到学校报到。郭同学说，尽管已经是20多岁的成年人，在中国也完成大学，但父母还是很不放心，加上这是他第一次出国留学，母亲坚持要求送他赴美，也顺便看看环境让她安心。　　郭妈妈表示，常常听说美国校园发生枪击案，或是某个城市发生暴力恐袭案件，美国枪枝泛滥，令她担忧孩子独自在外的个人安全。其实早在选定南加大前，郭同学也拿到东部其他几所大学的录取通知，有些学校排名不比南加大差。郭妈妈把所有大学的录取通知，逐一咨询定居美国的朋友，问的不是学校排名，毕业后就业情况，而是问哪间大学最安全？　　把大学最安全作为选校标准，令郭妈妈的朋友哭笑不得。郭妈妈得到的结果是，每个城市都有治安好和治安差的地方，并非找到一个安全校园就读就绝不会发生意外。通常各大学都有校警局，校园有警察巡逻，学生若是晚上下课，或是从图书馆深夜回家，可拨打校警电话，校警会护送他们回家。有些大学也提供夜行陪走(escort)计划，由参加计划的男性学生志愿者负责陪求助的女学生走回家。　　郭妈妈说，她的顾虑绝对不是个例，身边好多家中有在外留学孩子的家长都有同样的担忧，因此留学中介还多了一项工作，就是收集各大学周边犯罪率。2017年香槟伊利诺大学中国女留学生章莹颖发生绑架失踪案件后，留学生家长圈都炸开了锅。她表示，现在每个家庭就只有一、两个孩子，谁不是把孩子捧在手心地疼爱。好好的孩子出国留学却遭遇惨案，对家庭绝对是莫大打击，所以她非常看重安全问题。　　郭同学最后选定就读美国南加大时，也令郭妈妈犹豫很久。因为南加大曾经发生一对情侣被枪杀、及后来的纪欣然被杀案件，让她对其周边治安非常不放心。只因儿子还有其他朋友在南加大，所以最终选择南加大，而不是独身一人去东部大学。　　由于实在不放心，郭家父母决定把孩子送到学校安顿好再离开，儿子选择的公寓也带有门禁，外人不得入内，且千叮万嘱要求儿子不要深夜在外游荡。郭妈妈表示，此次行程还碰到不少从中国飞到美国送孩子上学的父母，大家都是因为不放心孩子一个人在外，想来看个究竟。　　实习编辑：朱子发 责任编辑：赵润琰