　　原标题：台湾归侨侨眷代表：年轻人要做两岸的桥梁纽带 深化台胞认同　　北京时间周三（29日）上午，第十次全国归侨侨眷代表大会在北京人民大会堂开幕，赵乐际代表党中央致词。当天下午，与会代表分组讨论，学习党中央致词精神。台湾省归侨侨眷表示，党中央的致词令人振奋。有代表提出建议，希望归侨侨眷中的年轻人发挥好两岸的桥梁和纽带作用，加深台湾青年对大陆的民族认同感。　　与其他地方代表团不同，台湾省代表不是按照现居地划分，而是从全国各地汇聚到一起，共同代表台湾省的归侨侨眷。代表们表示，听完党中央的致词之后，备受鼓舞，心怀感动。　　吕军是重庆市一名职业教育中心的教师，祖父是归侨。她在讨论会上发言：“听完党中央的致词，我深受鼓舞，进一步认识到了自己作为一名教师肩负的责任和义务。要在自己的岗位上发光发热，让孩子们认识到归侨在祖国伟大建设中发挥的重要作用。”她表示，祖国日益强大，侨联工作也取得了很大的进展，在祖国的归侨中已经形成一种“侨中有台，台中有侨”的良好氛围，这让她作为侨眷，有了浓浓的归属感。　　林洁梅同样是一名教师，祖父早年在台湾工作，后来去了日本，之后回到祖国。作为归侨的后代，林洁梅表示，祖国无时无刻不在挂念着他们，从宏观政策到具体落实层面，都考虑地非常全面周到。针对侨联之后的工作，林女士也提出了自己的建议。她认为，年轻一代是推动归侨侨眷工作继续向前发展的重要力量，尤其是在加强两岸交流方面，年轻一代发挥着不可替代的作用。现在台湾年轻人对于大陆的认识尚浅，需要国家为两岸的年轻人提供更多交流平台。年轻的归侨和侨眷可以充分发挥两岸桥梁和纽带的作用，传播中华文化，增进台胞对大陆的了解与认同，充分利用好归侨侨眷的资源，深化两岸在思想上的共识。　　新浪声明：此消息系转载自媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：赵润琰