　　中新网8月11日电 据《欧洲时报》报道，法国改革高校录取制度曾引发很大争议，批评者指责网上筛选录取（Parcoursup）的做法不透明，脱离现实，加剧了学生申请的困难。政府方面则强调入学申请进展顺利，绝大多数学生的申请都得到了满足。但最新数据表明，仍有6万多学生未被录取。　　据悉，距离9月3日开学不足一个月的时间，通过Parcoursup平台申请大学的66000多名学生仍在焦急等待结果。　　据法国教育部统计，目前有66402名申请者还未被录取。但录取平台负责人Jerôme Teillard认为这其中只有16300人“仍希望通过Parcoursup平台申请”，他们接受了校方提议的特殊辅导。　　其余的50102人因此被视为“放弃申请”。Teillard说，“自成绩出来，即7月7日起，我们已经给这些学生发过几次信息，但他们都没有回应。”但是批评者认为，主管部门这种说法有掩饰之嫌，因为所谓没有回应可能有多种原因，也可能因极度失望而未回应，在Parcoursup缺乏透明度的情况下，对这一机制的效率不可能有公正客观的监督。　　教育部希望仍未被录取的申请者保持平和——每天都会有新的名额，同时建议已经收到录取通知的学生都去注册。　　2017年至7月21日为止，在旧的申请平台APB（admission post-bac）上登记的学生约有65000人仍未被录取。　　今年，在Parcoursup登记的812050申请者中，共有591852人接到至少一个志愿的录取通知，这其中的481530人已选定专业，其余110322人选择继续等待候选志愿。　　法国教育部希望8月底能有新的位置空出来，因各专业注册将于8月27日结束，届时将迫使选择继续等待的学生放弃候选志愿。所有的候选志愿至9月5日会被撤销。但学生仍有可能于9月21日之前接到新的回复建议。　　据悉，法国高等教育招生统一录取平台Parcoursup今年首次启用，取代之前以抽签形式录取学生的APB平台。年初，由于Parcoursup的“选拔性质”，在全国范围引起大规模学潮。7月中，多个反对新录取方式的组织与塞纳-圣但尼省议会主席联名，向“权益捍卫机构”提请“明晰新的大学录取制度”。责任编辑：许丹榕