　　2018软科世界大学学术排名于今日正式发布。排名展示了全球领先的500所研究型大学，中国内地共有51所大学上榜，(,)排名世界第45，(,)位居世界第57，浙江大学首次跻身世界百强，西北工业大学、(,)、重庆大学、南京工业大学、南京信息工程大学、上海大学、(,)7所大学首次跻身世界500强，显示了中国大学快速提升的学术水平和国际影响力。今年，软科还同时发布了世界500强潜力大学，给出了位列全球第501-1000名的大学，这其中中国内地大学有72所。　　软科世界大学学术排名（ShanghaiRanking’s Academic Ranking of World Universities，简称ARWU）是世界范围内首个综合性的全球大学排名，2003年首次发布，今年发布的是第16版。ARWU以其评价体系的客观和透明引领了国际大学排名的浪潮，是全球最具影响力和权威性的大学排名之一，在世界各地被广泛报导和大量引用，许多政府和大学从该排名出发，分析比较本国、本校的情况，采取各种举措来提升大学的国际竞争力。　　2018世界大学学术排名结果显示：哈佛大学连续第16年蝉联全球第一，斯坦福大学位列世界第二。剑桥大学保持全球第三。在全球前20名中，美国和英国的大学占据19个席位。欧洲大陆的大学中排名最高的是瑞士苏黎世联邦理工学院，排在全球第19名。亚太地区的大学中，日本的东京大学和京都大学表现最佳，分别位列22名和35名。　　　　在全球500强大学榜单中，今年中国内地共有51所高校上榜，较去年增加6所。清华大学在中国内地排名最高，位列全球第45名。北京大学从去年的71名上升至今年的57名。浙江大学的进步尤其引人注目，今年首次跻身全球百强，排名就高居全球第67位，浙江大学也成为继清华大学和北京大学之后进入全球百强的第三所中国大学。复旦大学、上海交通大学、中山大学和中国科学技术大学排在全球101-150名。华中科技大学和南京大学首次进入世界前200。(,)、中南大学、大连理工大学、天津大学首次进入世界前300。西北工业大学、北京理工大学、重庆大学、南京工业大学、南京信息工程大学、上海大学、北京科技大学今年首次入围全球500强。　　　　注：排名或排名区间相同的大学按英文校名字母顺序排列。　　中国港澳台地区共有11所大学位列全球500强。其中排名最高的香港大学排名101-150，台湾大学和香港中文大学都排在151-200名。　　同期发布的2018软科世界大学学术排名500强潜力大学名单，罗列出排名位于世界501-1000名的大学，这些潜力大学很有可能在近几年跻身全球500强行列。这其中，中国内地高校有72所。　　　　　　软科世界大学学术排名（ShanghaiRanking’s Academic Ranking of World Universities，简称ARWU）于2003年由上海交通大学世界一流大学研究中心首次发布，是世界范围内首个综合性的全球大学排名。2009年开始，ARWU改由软科发布并保留所有权利。软科世界大学学术排名以评价方法的客观、透明和稳定著称，全部采用国际可比的客观指标和第三方数据，包括获诺贝尔奖和菲尔兹奖的校友和教师数、高被引科学家数、在《Nature》和《Science》上发表的论文数、被科学引文索引（SCIE）和社会科学引文索引（SSCI）收录的论文数、师均学术表现等。软科世界大学学术排名是全球最具影响力和权威性的大学排名之一，在世界各地被广泛报导和大量引用，许多国家的政府和大学以ARWU为标准，制定战略目标和发展规划，采取各种举措来提升大学的国际竞争力。　　完整的排名结果请访问软科排名官方网站。　　实习编辑：朱子发 责任编辑：赵润琰