　　有效护照：护照必须没有过期。　　DS-160表格确认页。请在上面注明您中文姓名、您中文姓名电报码、中文家庭地址、公司名字及地址。请将您表格确认页竖着打印在A4纸上。面谈时请携带打印出来DS-160表格确认页，不要使用传真确认页。　　一张照片：于6个月内拍摄2英寸x2英寸（51毫米x51毫米）正方形白色背景彩色正面照。请用透明胶带将您照片贴在护照封面上。　　签证申请费收据原件　　含有以前赴美签证护照，包括已失效护照。　　填写完整学生和交流访问学者信息系统（SEVIS）表格：填写完整I-20A-B表（发放给F1学生）或I-20M-N表（发放给M-1学生）必须由学校指定官员（DSO）和申请人本人签字。表格上姓名必须与您护照上姓名完全一致，并已被美国学术机构输入SEVIS系统。　　SEVIS费收据：大多数J、F和M类签证申请人现在必须支付维护学生和交流访问学者信息系统（SEVIS）费用。请在前来面谈时携带电子版收据或I-797收据原件。请点击查看如何支付SEVIS费。　　在中国有牢固约束力证明：出示经济、社会、家庭或其它方面约束力文件，以帮助您证明您在美国短暂停留后有意愿返回中国。　　资金证明：证明您有能力无需工作即可支付在美停留整个期间费用。　　研究/学习计划：在美期间计划好学习或研究工作详细信息，包括您所在美国大学导师和/或系主任名字及电子邮件地址。　　个人简历：详细描述您过去在学术和工作方面经历，包括一份所发表文章清单。　　学校成绩单：欲返回美国学校就读老生应该在申请签证时递交所学课程官方成绩单。　　导师个人情况介绍：已经在美国大学里被分配导师研究生应当带来导师个人情况介绍、简历或网页打印件。　　除此之外，同学们还需要进行面签，在面签时小编建议大家需要注意以下几点：1、语速要放慢；2、回答问题要切中要害；3、回答问题思路清晰注意技巧；4、不要简单只回答问题，要加以解释。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：王雨欣 责任编辑：赵润琰