　　日媒称，近来，各行各业都面临严重的人手短缺问题，越来越多的企业在寻找优秀人才的过程中开始积极雇用中国人。但是，如果仅仅因为会说日语就录用的话，可能会遭遇尴尬。那些同时掌握日语和汉语、热衷于提升职业技能和积累工作经验的中国精英正在受到日本企业的关注。　　据日本《钻石》周刊7月7日一期报道，优秀的人才就算不问国籍也很难找到。近来，不仅是那些在日本工作的中国人，一些企业负责招聘的人员开始直接到中国本土寻找人才，这样的例子越来越多。　　招聘资讯企业Triumph98公司从去年开始举办“中国毕业生招聘会”，邀请日本企业人力资源部门的负责人来中国北京，从中国名牌大学的毕业生和在中国学习过日语的毕业生中物色可用之才。　　报道称，企业参加招聘会的费用不低，录用文科生的是80万日元（约合4.9万元人民币），录用理科生的是300万日元（约合18.4万元人民币），从综合商社到看护企业，据说参加招聘会的企业覆盖了很多领域。　　不过就算辛辛苦苦招到了理想的人才，由于中国员工在跳槽方面没有日本员工那么强烈的负罪感，所以很多人在就职三到四年后就辞职走人了。　　报道称，在欧力士集团旗下子公司工作的高雪山主任是一名在日中国人，十年前进入该公司，据说与她同期入社的另外3名中国籍员工因为没有被分配到理想的岗位，最后全部辞职了。　　报道认为，此外，不仅是中国员工的脾气秉性和日本人不同，有时候日本员工跟他们的沟通也不充分，容易导致中国员工离职。罗森公司2008年开始从中国毕业生中招聘新员工，但据该公司人事本部人事企划部长山口恭子介绍，中国员工因与日本员工沟通不畅导致离职的情况很多。　　报道称，据说上述两家公司已经通过调整中国员工的部门分配和加强对日本员工的培训，以提高中国员工对公司的忠诚度。但还是希望能够尽量在录用前就发现那些既优秀又有望在公司长期供职的中国人。日本《钻石》周刊总结了一些面试中应当注意的问题。　　首先，如果你寻找的是马上能够投入工作的中国员工，那么在了解他或她的技术水平和能力的时候，就不要对人家所说的“能”囫囵吞枣。并不是说应聘者有意撒谎，但是中国人所谓的“能”，很多时候可能包括“现在不能，但是我可以努力”这样的意思。　　报道称，此外，要想知道应聘人员是否真的能够长期在公司工作，除了本人之外，了解父母的意愿可能也是很有效的办法。迄今为止我们所看到的例子是，父母的影响力在中国要比在日本大得多。