　　原标题：当我唱起这首歌 留学时光已不再　　走过的路，爬过的山，熬过夜的图书馆，买过菜的超市和集市，上演离别的火车站……毕业在即，就读于英国威尔士三一圣大卫大学的韦启雯及其团队回到这些熟悉的地方，用视频记录在英国斯旺西两年来的留学足迹。　　“在拍MV前，我曾问过很多留学生朋友对国外生活的体验。‘成长’是重复率最高的词。”从2017年9月起，拍一个视频讲述留学成长的想法就在韦启雯心中萌生。喜欢唱歌的韦启雯、有过作词经验的骆昱君、骨灰级摄影爱好者张凯文，同样是出于“怀念在英国的时光，感慨留学生涯中的苦与乐，想留下属于我们留学生、属于斯旺西这个城市的回忆”，3人一拍即合，开启了视频制作之路。　　刚开始那段时间，修改台本、想场景顺序、思考如何落实拍摄是他们每天起床后的“第一大事”。逢人便问留学经历，听取不同朋友的意见……为了视频的呈现效果更好，韦启雯还尝试过原创作曲，把自己关在琴房，每天练琴7个小时，虽然做的曲子因为风格不太合适没有用上，但这个过程弥足珍贵。视频音乐最后选用的是活泼大众的《Stay here forever》，并加以改编。拍摄场景的选择亦非易事。在拍视频前，韦启雯收集了很多朋友“留学期间最难忘的是什么”的答案，再结合自己的留学经历，才有了视频中熬夜写论文、过年包饺子、孔子学院教学这些真实鲜活的素材。　　今年初，台本终于敲定。早春的英国，寒风凛冽，导演兼主创韦启雯穿着单薄的汉服，开始了过年场景的拍摄。“拍到后面，3月的英国突降大雪，我冲到后院，冻得脸都扭曲了。”　　常年阴雨的斯旺西，有阳光的时候不多，一有阳光，他们就抓紧拍外景。天黑得早，下午4时左右就没法继续拍摄。“我们没有反光板，就靠自然光。” 户外拍摄，他们偶尔会乘公交，上山的时候会打车，主要靠走路。一个场景结束，大家只能找个卫生间换衣服。一直陪伴他们的是两个又大又沉的行李箱，一个作为道具，一个装着服装、夏威夷小吉他、化妆品、台本等。负责拍摄的张凯文全程带着单反、相机稳定器和三脚架，还有几个不同的镜头，扛着相机拍一天下来，肩膀酸痛是必然的。有时没有找到拍摄助理，韦启雯就自己拖着两个箱子，“爬楼梯或者爬山时会分一个给凯文，他还得举着相机”。“你会看到，在视频结尾，特别鸣谢了很多人，其实都是我们的助理朋友。5天高强度的拍摄找不到一个可以全程跟的助理，有人只能来半天，有人可以跟一天，大家上课时间不同，所以每天都是我提前打电话约好。很感谢朋友们的帮助。”韦启雯回忆道。　　拍摄过程不尽是辛苦，也有意外的收获。在斯旺西市场，卖鱼的小贩看到他们举着相机，主动上前搭讪，张凯文便把小贩和韦启雯的对话场景拍下，“这些是台本里没有的，反而成为有趣的一部分”。最后在火车站的场景拍摄，也意外得到了火车站工作人员的同意，“他们很高兴地给我们一张门禁卡，让我们进站拍”。　　拍摄完成的第二天，韦启雯就踏上了回国的旅程。而视频制作的后期工作还没有结束。视频开始的独白，韦启雯反复录了两个小时，才选出满意的几条。后期的音效、剪辑，韦启雯在国内过着英国时间，和在英国的张凯文实时商量修改。　　他们的拍摄初衷是希望给有相似留学经历的人一个情绪的依托之处，“让留学生的情感在时空中链接，找到共鸣”，而没有留学经历的人也可以由此对留学生活有所了解。　　对韦启雯来说，在有限的时间、设备和可实践的想法中，大家精益求精、全力以赴，终于用《时光不等候》这个视频给留学生涯画上了一个圆满的句号。　　实习编辑：朱子发 责任编辑：赵润琰