　　原标题：聚焦行业动向与乱象 专家研讨中国研学旅行新趋势　　研学旅行如何寓教于乐，市场鱼龙混杂如何防“忽悠”，新兴的教育旅游产业如何兼顾“教”与“游”……23日，在北京举办的国际研学旅行论坛上，专家学者就中国研学旅行市场的动向与乱象进行深入研讨。　　近年来，不少家长们选择利用暑期让孩子走出家门甚至走出国门，开阔视野、增长知识，丰富课外的探索与实践，作为新兴的教育方式，“研学旅行”在中小学生中越发趋热。　　2016年，教育部等11部门联合印发了《关于推进中小学生研学旅行的意见》，中国的研学旅行产业迎来重要发展契机。不过，市场快速膨胀的同时，诸如产品“参水”、旅行安全隐患等等诸多行业乱象也集中出现。　　在这次论坛上，不少与会嘉宾就集中分析了当前的行业乱象。　　“研学绝对不是简单的一门生意，而是要对孩子一生负责任的事情。”新东方国际游学推广管理中心总裁助理陈彬称，研学旅行虽然是一种短期的教育体验，但仍要成为是对青少年产生长期行为影响的重要形式教育。　　陈彬说，教育的本质是专注长期行为的改变，研学与旅游最大的区别就是研学是以教育为目的，因此，研学产品需要让孩子在行走中对得到其有深远影响的教育收获。　　专家表示，面对当前中国研学旅行市场的诸多乱象，既需要国家层面出台更加明确的行业政策，更需要研学行业内部的自律自查，探索形成行业规范。　　研学产品还是应该回归以学为主、以游为辅的本质，以旅行作为载体，注重实质性的教育内涵。他表示，要做到安全研学、健康研学、成功研学，研学机构应该满足整个社会对高质量教育的要求。　　作为论坛的议程之一，中国教育报刊社全媒体中心运营总监李凌发布了“海外研学十大乱象”。这其中包括了领队素质参差不齐、课程质量不高、境外游“名校”虚假营销、旅游充当游学等当前中国研学旅行行业的突出问题。　　实习编辑：朱子发 责任编辑：赵润琰