　　原标题：德国8月失业率为5.2% 　　德国联邦劳动局30日公布的数据显示，德国8月失业率环比小幅上升0.1个百分点，达5.2%；失业人数环比增长2.6万，达235.1万人。联邦劳动局表示，德国就业市场发展仍保持有利态势。德媒则指出，8月失业人数为1991年以来同期最低水平。　　德国联邦劳动局当天发布的声明指出，如果剔除统计中的季节影响因素，则今年8月的登记失业人数与上月相比减少了8千人，与去年同期相比则减少了19.4万人。　　与此同时，数据显示德国劳动力需求仍持续旺盛。8月，德国企业共在联邦劳动局登记了82.8万个就业岗位需求，较去年同期上升6.2万个。　　在失业救济方面，德国8月共有69.9万人领取失业救济金，较去年同期减少3.2万人。另有413.9万人正在领取政府提供给正在求职者的基本保障金，较去年同期减少22.9万人。这意味着德国处在劳动年龄的人口中有7.6%需要领取救济。　　“8月失业率出现的小幅上涨是符合预期的，这主要与季节因素有关。”德国联邦劳动局局长舍勒当天表示，德国就业市场的发展仍保持有利的态势。　　德国ifo经济研究所专家表示，今年余下数月，德国有望保持当前经济繁荣的局面，德国企业预计将持续招聘新员工，尤其是在服务行业企业。（记者 彭大伟）　　实习编辑：王尧 责任编辑：王颖