　　原标题：港大副教授杀妻案将开审：藏尸办公室还贴寻人启事　　香港大学工程系副教授兼校委会委员张祺忠昨（28日）晚涉嫌谋杀妻子被捕。现年53岁的张祺忠，今日被警方起诉一项谋杀罪，30日香港东区裁判法院提堂。　　据港媒消息，张祺忠日前校园张贴寻妻告示，称太太离开宿舍不知所终；警方翻查“天眼”记录，未见其妻离开宿舍，却看到张抬出木箱，昨晚在张祺忠的办公室找到其妻尸体，其颈上缠有电线，疑遭勒毙后藏入行李箱内，再装入木箱。张祺忠因涉嫌谋杀被捕。　　　　警方表示，本月20日张祺忠报警，称本月16日晚妻子与女儿因为厕所清洁问题争执，女儿一怒之下离家。翌日凌晨，妻子指责他为何不帮忙教训女儿，夫妇争执，之后各自睡觉。多日后，张祺忠称妻子离家，无法联络，遂报警求助，他本人也在校园张贴告示寻妻。警方翻看校园“天眼”记录，未见张祺忠的妻子离开宿舍，遂交重案组调查。　　至昨（28日）晚6时许，探员在张祺忠位于“黄克竞楼”的办公室内检获由六块木板制成的大木箱，木箱以玻璃胶密封，内有一个行李箱；箱内惊现张祺忠妻子的尸体，其颈部缠有电线，大木箱旁有一部板车。　　　　警方初步怀疑女事主遭人勒死后藏尸行李箱，再放入自制封密木箱防止尸臭溢出。探员怀疑张祺忠涉嫌杀妻及移尸，以涉嫌谋杀将其拘捕，以了解杀人动机。警方称，涉案家庭没有家暴记录。警方其后联络张祺忠任职纪律部队的长女。　　消息称，张祺忠报案妻子失踪，一度发电邮给伟伦堂各住宿学生，表示会有警员到宿舍调查，呼吁学生不要惊慌，他又在校园附近张贴妻子照片寻人。　　据报道，张褀忠在港就读中小学，赴笈英国伯明翰大学修读理学士学位，再于威尔士大学取得博士学位，主要研究智能自动检测、模糊专家系统及神经网络。有熟悉张祺忠的友人称，早前在童军活动遇见张家四口，张祺忠为人友善，家人和睦，不料现在却发生伦常命案。　　　　香港大学校长张翔在新生开学礼上，主动提到机械工程系副教授张祺忠涉杀妻被捕的案件，形容事件是“校园内的惨剧”，相信学生与自己一样感到震惊，称事件真相仍未明，但肯定影响到很多师生及教职员，张翔强调港大会提供适切支援，以让他们度过艰难时刻。　　港大今日举行开学礼，有就读商业及法律学系的加拿大国际学生表示，港大发生教授杀人案，感到难以置信，曾与同学私下讨论案情，推测是否有人仍涉案等。　　责任编辑：润琰