　　澳洲网刊发文章称，随着澳大利亚教育产业的发展，越来越多的中国留学生赴澳学习，同时他们选择的科目也备受关注。据悉，中国学生普遍在澳大利亚主要大学学习金融和商科等热门专业，在这些专业中，绝大多数为中国学生。　　　　澳大利亚大学表示，澳大利亚学校国际项目吸引国际留学生，并为他们提供多样性的学习、工作和生活环境。然而，也有其他学校和学生则认为过多的中国学生会造成教育不平衡。　　　　中国留学生赴澳学习普遍选择商科、经济和金融等热门专业。根据国际认证机构世界高等商学院协会的报告显示，2016年至2017年间，在蒙纳士（Monash）大学学习商科硕士课程的学生中，国际学生占81.95%，澳大利亚学生仅为18.05%。　　蒙纳士（Monash）大学商业与经济学院院长布鲁克斯（Robert Brooks）表示，中国学生是该大学国际学生的最大来源国。学校的硕士项目已经被证明对国际学生非常有吸引力。在一些商科课程中，国际学生占主导地位，这意味着学校专注于帮助国际学生融入到当地学习和生活当中。同时学校提供的课程和课外学习项目，比如职业发展项目、学术能力发展项目和实习项目等，也可以满足不同国际学生的需求和未来职业规划。学校还会尝试在一些学生实习、研究旅游和创业活动中，将不同学生混合到一起，为学生提供多样化的学习环境。　　悉尼大学（University of Sydney）工商管理硕士项目的留学生比例也很高，达到了85.72%，悉尼大学的一位发言人表示，学校提供各种活动促进国际生和本地学生之间的关系。国际学生也会参加当地组织的一些社会和文化活动。　　昆州大学商学院（University of Queensland business school）院长科金称，有60多个国家的学生在商学院的研究生项目中，去年商学院与350多家公司合作，为学生提供了1400多个实习机会。　　　　然而，过多的国际学生也使学生们感到担忧，这种学生比例不平衡限制了国际学生对澳大利亚本地学生的了解，和他们想要提高英语水平的机会，并很可能让他们对昂贵的海外学位感到不满。中国留学生黛西（Daisy）表示，中国学生过多导致课堂上的集体讨论都是用中文进行，这并不能让她感觉到澳大利亚文化的丰富性，从而对出国留学产生了疑问。　　对此，考恩（Cowan）大学副校长查普曼表示，这种教育不平衡可能是澳大利亚大学课程普遍存在的一个问题。如果学生进入商科课程学习，发现班级中有80%都是中国学生，这既不利于其他学生（课堂缺乏多样性），也不利于中国学生（国际性交流匮乏）更好的学习，所以澳大利亚大学需要对此进行管理和调整。　　责任编辑：赵润琰-WYX