　　原标题：留学生求职内定率为日本学生一半 或因追求大企业　　日本新华侨报网刊文称，近日，日本大型就职信息企业DISCO发布的调查显示，截至2018年7月，外国留学生中已获得企业聘用(包括口头约定)的人数比例，即就职内定率不到日本本国学生的50%。　　文章摘编如下：　　该调查在6月28日至7月18日实施，针对2019年春季即将毕业留学生227人进行调查，其中中国留学生占60%以上。受访的留学生当中，42.6%的人表示已经获得企业录用，同比上升4.4%，平均每人获得2家企业的录用通知，相比前年1.6家也有所上升。相比之下，日本国内学生的内定率已经达到81.1%。　　留学生的内定率仅有日本学生的一半左右，背后主要有几个主要原因。首先，留学生求职开始的时间比日本学生晚。25.3%的外国留学生在大学4年级的4月(大四上学期开学)开始求职，为各时期比例最高。而90%以上的日本学生在大学3年级的12月开始求职，比部分留学生提前5个月开始。　　其次，外国留学生相比日本学生有更强烈的进入大企业工作的志向。2015年，日本国内共有8367名外国留学生从大学本科毕业并求职，就职率为35%。2016年，日本政府提出要将留学生在日就业的比例提升到50%，近年来日本政府、学校、企业也都进行了各方面的合作以促进留学生在日本直接就业。但根据2017年的统计数据，日本国内留学生的就业率为35.4%，没有明显改善。对此，日本媒体分析称，中小企业录用留学生的意愿提高，但是留学生比国内学生更向往进入大型企业工作。　　一位在日华人白领表示，留学生和日本本国的学生在求职上有不同的追求是很正常的现象。日本学生面对的是日本国内的企业选择，而留学生面对的是日本和祖国两个选择。随着中国经济的发展，许多中国企业给出的人才待遇比日本企业更优越，留学生求职时追求薪酬福利待遇比中小企业更丰厚的日本大型企业是很自然的事情。　　东京一所大学的在读三年级中国留学生在接受记者采访时表示，“大型企业的就职经历能让我们学习到日本更多先进的企业管理制度，另外也可以为今后的职业道路奠定基础。我想这也是上进心的一种表现。此外，相比日本留学生，中国留学生留在日本学习是有前提条件的，必须把学业放在第一位。求职固然重要，主要任务还是学习。”　　实习编辑：朱子发 责任编辑：赵润琰