　　中新网9月3日电 护照作为在国外生活或旅行的重要证件，无论是自己原因或是他人原因一旦丢失，免不了一阵手忙脚乱，给我们的生活造成不必要的麻烦！那么，出国在外护照丢失怎么办呢？　　中国驻澳大利亚大使馆网站日前发布领事服务小贴士：　　护照遗失有很多种情况，比如放在家里很长时间不用，最后找不到了。比如放置护照的包被盗抢，房子或车被盗等，这些情况不仅仅是涉及护照还有个人财产和人身安全。遇此类情况，建议立刻前往附近警察局报案，获得报警号（EVENT NUMBER）。　　建议尽量寻找丢失的护照，补办护照作为最后的选择。因为如在递交申请后又找回原照，是不可撤回申请的，应尽快将护照送交有关使领馆注销。在新护照还没有办好的情况下，又找回了已报失护照，不能继续使用，否则将导致持有人在出入境时受阻。　　如果是在机场，商场这样的公共区域丢失护照的，最好联系一下lost&found office失物招领处。一定要回忆下之前的行走路线和去过的地方等，回去找一遍，街边角落，甚至垃圾桶。如遗失护照被交到了附近警察局或其他官方机构，护照将会被寄往中国驻澳使领馆，因此，建议联系使领馆确定是否有收到丢失的护照。　　使领馆补发护照办理流程和所需文件及地点时间一览：　　一、办理流程：　　①如发现护照不见了，建议立即向当地警方挂失，并获取报警卡。　　②登录海外申请护照在线预约系统，填写信息并打印，并按预约时间携带全部所需材料到预约的使领馆办理。　　注：补办护照受制于核查公安机关答复时间，因此不能确定所需时间，一般周期时间较长，可能会给生活和旅行造成不便。　　二、补发护照所需材料：　　1、《中华人民共和国护照/旅行证/回国证明申请表》 2、《护照遗失、毁损声明书》。 3、2寸纸质照片2张，及刻录同版数码照片的CD或DVD光盘。4、原护照复印件（如有）或以下一种证明中国国籍和身份的材料的复印件：户口本、身份证或出生公证等。 5、自行登录澳内务部VEVO网站打印的签证信息。　　三、驻澳大利亚大使馆（堪培拉领事部）对外办公地点及时间：　　15 Coronation Drive， Yarralumla， ACT 2600，Australia　　周一至周五：上午9：00-12：00　　（周末及大使馆公布的节假日除外）　　特别提醒：　　1、护照等重要证件一定要放在安全的地方，要保留复印件、扫描件或照片。　　2、丢了护照千万要保持头脑清醒，尽量回忆丢失地点，及尽快报警。　　3、登录使领馆网站或电话咨询所需材料及流程。　　实习编辑：程诚 责任编辑：王颖