　　中国驻南非约翰内斯堡总领馆当地时间8月21日发布消息称，8月20日晚，8名中国留学生在约堡市中心误上劫匪的“贼车”后被抢，一名学生中枪不幸身亡，年仅19岁。中国驻南非大使林松添22日对《环球时报》记者表示，得知中国留学生在南非的遭遇，非常震惊也非常伤心。中方要求南非警方调动一切可动用的力量，将凶手早日捉拿归案。　　据报道，8名中国留学生20日晚因约定的车久等未到，因此决定乘坐中巴返校。上车后，车内一名劫匪突然举枪命令学生们放下手中的财物下车。8名学生将行李和背包交予歹徒后，欲索回包内护照时车辆突然加速，一名学生随即跳车，被劫匪开枪击中。学生们立即逃向附近的警察局报警求助，约10分钟后，警察在学生带领下赶到现场，发现受伤学生胸部中枪，已经身亡。　　林大使说，南非的社会治安的确不太好。他已告知南非政府有关方面，务必处理好治安问题，为来南非旅游和投资的外国人营造安全的氛围。此外，领事馆工作人员提醒中国留学生，遇到歹徒抢劫时保持镇定，不需因护照和歹徒争执，因为补办这些证件很容易，完全不值得用生命冒险。　　据中国外交部网站今年3月更新的消息，截至2016年底，中国共有约7100人赴南非留学。南非属英语圈国家，留学费用低，学历被大多数国家承认，教育制度和中国香港、新加坡、英国类似。　　南非公共交通不发达，日常出行大都靠自驾汽车。但由于贫富差距较大，不少买不起车的人只能乘坐私人运营的出租面包车，最多可乘16人，一般有固定的停靠点和路线。据保守估计，南非全国至少有15万辆这样的出租中巴。在南非人的生活中，这种中巴相当于出租车。车上没有售票员，路上没有站牌，司机和乘客通过复杂的手势沟通方向是否一致，方向一致即招手停车。　　由于司机和乘客鱼龙混杂，这种交通工具有极大风险，在南非的华侨华人一般都尽量避免。首先是司机驾驶完全不遵守交通规则，超速超载任意转弯变道是家常便饭。车辆情况也是参差不齐，许多车辆伤痕累累依然上路运营，这导致中巴车事故率非常高。另一方面，为了争抢热门线路和乘客，帮派势力介入其中，仇杀械斗时常发生。犯罪分子也经常使用中巴作为掩人耳目的交通工具，进行抢劫偷盗等不法行为。　　责任编辑：ry