　　原标题：招生官告诉你：留学申请时，这些雷区不要踩　　又到准备申请材料的时候了~有什么注意事项呢？想一想，假如你的IB课程（international baccalaureate）成绩优异，可能令招生官印象深刻，但如果出现拼写错误，写成“international bachelorette”，这好印象就大打折扣了。这个拼写检查的失误被好几所美国大学是招生官引为反例。还有哪些申请错误让招生官抓狂，导致直接就被秒拒了呢？申请时，哪些雷区绝对不能踩？让招生官告诉你。　　　　　　不看指示：学校官网有一处清楚写着“国际生申请指导”，结果我们仍收到美国学生的申请。他们看到“你有签证吗”这个问题时，也填写“有”。当问到是什么类型的签证时，本意是要学生填写F1学生签证或J2签证，结果我们看到一个学生填“美国银行”，而在填写“签证号码”时，这个学生填的居然是信用卡号码，真让我们招生官大吃一惊！　　　　　　由家长做主：如果家长给招生办打了许多电话，我们招生官无法判断学生自己是否对大学感兴趣。有些家长确实挺烦人的，我们理解，尽量不因此而对学生抱有成见，只要学生自己在申请过程还能担当主要角色，不由家长做主。我们希望家长能参与到孩子的大学申请过程中，但不要越俎代庖，过度参与。我们希望看到学生自己有主见，独立，而不是由父母带头。　　　　　　简历冗长：我的职业生涯写成简历都不应超过两页纸，何况你们刚刚十七八岁的高中生，20出头的大学生？　　我知道很多升学顾问会鼓励学生把自己的经历详细写下来，以便从中看到学生的亮点。这些在申请之前做就好，不必在填写申请表的时候也一一陈列，因为招生官要看的是简历，而不是长长的活动列表。　　　　　　递交申请前没有校对：仅仅拼写检查还不够，你还需要校对错误。举个例子，朱丽·泰莫 （Julie Taymor），将动画片《狮子王》改编成音乐剧，搬上了百老汇舞台，她是从欧柏林学院毕业的。有位欧柏林学院的申请人很喜欢Julie Taymor的作品，并以此写了一篇申请文书，说实话，文书写得很不错，但是这位申请人忽视了校对，犯了一个致命的错误，将这部音乐剧的名字"The Lion King,"写成了"The Loin King."　　她没有获得录取。尽管文书很好，但其中的拼写错误那么扎眼，招生官在心里当时就按下了“暂停键”，不再有兴趣看其他的了。　　　　　　等到截止日期才递交申请：很多学生在申请截止日期当天递交申请，以为递交了申请材料就万事大吉了，其实不然，网络有时发生传输错误，有些材料会因此而丢失。不能保证万无一失的。　　申请截止最后一天，很多学生递交申请，招生官因此要处理大量的信息，很有可能在申请截止时段丢失一些资料。招生官尽量多给学生几天宽限期，但至少期望学生能确定自己递交的申请材料完完整整地到了招生官手里。　　　　　　重复啰嗦：当我听到一个观点老是重复的时候，我真为申请人捉急，眼见机会就这么溜过去了。　　写文书的时候注意每一篇都应让招生官看到新的东西，让他们有兴趣看下去——如果你在第一篇文书表达了你对大家庭的爱，就不要在第二篇文书说你最敬佩的人是奶奶——你的文书应该会让招生官想：“啊，这篇文书很新颖，观点很独特，不错。”　　　　　　询问很容易找到的信息：如果你去参观大学校园，向招生办人员咨询时，记住你要的信息一定在别处找不到的，比如校园什么风格？招生办的老师，对大学很熟悉，最喜欢学校哪些事情呢？　　如果你问招生官大学的录取分数线，那听起来就像你没做过功课，或者纯粹是为问题而问。我们不是在记录谁问了荒唐的问题。但如果你问了一些好问题，可是会赢得招生官好感的哦。　　　　　　给招生官你以为他们想要的：请不要再让招生官看到这些出现在你的个人陈述PS里面了：“还有两分钟比赛就结束了……赢得比赛不是最重要的，最重要的是学会了团队合作。”　　“在这次经典的服务之旅中，我们每个人都奉献了自己的一份力……”　　“……只要我们团结一心，一定可以排除万难”　　你以为招生官喜欢看到这样的标语式文章？看第一篇或许还有感觉，但拜托，招生官是人，看了成千上万的模板类文书，会审美疲劳的！　　　　　　一篇通用文书申请几所不同的大学：你为申请A大学写了一篇文书，然后将文书复制一遍，替换掉大学名字，就用来申请B大学，很可能这篇文书就不适合B大学。还有的学生粗心，连大学名字都没换，我们就遇到过学生忘了把“(,)”换成“莱斯大学”。　　这不仅是换一所大学名字、改一下教授名字或者专业名称这样简单。文书要展示什么？你对大学感兴趣，还有你被录取的理由。你为什么对我们大学的这个专业感兴趣？这位教授的作品怎样令你印象深刻？你为什么选择这所大学？如果你在文书中展示了你对学校极大的热忱与关注，是能让你与其他申请人区别开来的。尤其是申请录取率不到20%的美国名校，你可能更需要明白这一点。　　　　　　吹嘘课外活动：我们想了解学生对什么有激情，真正的兴趣在哪里，而不是看到你所有的活动都集中在高三这一年。对于课外活动，我们更看重“质”而不是“量”。　　通过课外活动，我们能更好的了解学生的个性。通过申请人填写的活动细节——活动参与总时间，担任的角色（有没有领导力）——能让我们看到学生参与到其中的分量。　　　　　　没有检查课程要求：很多学生高一、高二就开始准备申请，他们对自己要申请的专业也做了功课，但是做得不够深，他们知道要递交哪些通用的申请材料，但往往忽略掉了自己要申请的专业要求。　　举个例子，学校要求申请工程专业的学生高中必修物理和微积分两门课。当我们看到申请人明明非常有竞争力，但就是没有达到这一要求，我们也非常惋惜。　　　　　　信息不完善：如果你的成绩单或者课外活动可能有令人生疑的地方，你应该解释清楚。比如你的成绩单显示你之前一直有上法语课，到高三就停了，我们可能心里就有疑问：为什么她没有继续上法语课呢？可能你是因为课程表时间有冲突，那你就要告诉我们，省得我们猜你是不是因为到了高三想放松自己的学习。　　找个旁人看看你的申请资料（不是你的父母），让他们指出有疑惑的地方，你因此可以发现申请材料中哪些信息需要补充完善。　　实习编辑：朱子发 责任编辑：赵润琰