　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　为什么说窦靖童有个绝世好妈叫王菲？因为这个世界上的教育家有两种，一种是伟大的教育家，另一种是美好的教育家，她们的教育谈不上伟大，但她们的教育成果，很美好。而很酷的王菲教出了同样很酷的窦靖童，这件事儿，很美好。　　最近王菲带着疑似失恋的窦靖童遛弯儿变暖妈的事大家都知道了。这件事建议分开看：故事的前传是，窦靖童不久前刚承认了是同性恋，而女友正是之前媒体拍到的和她咬耳朵疑似亲吻的Rebecca。接下来，国民老公疑似分手了。故事的结局是，王菲一句话也不唠叨，带着闺女散步按摩去了。　　从高调出柜到疑似分手，对于绝大多数家长来说，这基本上算是晴空霹雳了，可是天后的处理却是云淡风轻。我一向觉得王菲和窦靖童、李嫣堪称娱乐圈最萌的一个母女三人组合，这件事再次证明：王菲不愧是一位大隐隐于娱乐圈的教育领域隐藏的高手。　　离过两次婚的王菲到底是不是一个好妈妈？当网民围观天后母女出游纷纷留言，“羡慕您有个这么好的女儿”的时候，这还是个问题吗？真正的问题是：王菲的教育到底厉害在哪里，她为什么能够在全民围观的巨大压力下生产出这样的优质教育产品——窦靖童和李嫣？　　我们以为这是个有关教育的命题，可最后它教会了我们很多关于爱的段子。　　　　关于窦靖童，大众一般的印象是特立独行+高酷冷+音乐天分过人，当然这些印象对王菲也同样适用，一看就是亲妈。可是在窦靖童出柜后王菲给我最大的感触却是两个字：淡定。　　就在不久前，身为国民老公的窦靖童又给媒体送惊喜，自己承认了是同性恋。女友就是早前疑似曝光的Rebecca，毕业于伦敦时装学院，今年以英文名字创立个人品牌。窦靖童举行首个演唱会的战衣，也是出自对方手笔。　　这个震撼弹按说已经够大的了，可是更大的还在后面，媒体还在讨论窦靖童出柜王菲是不是哭晕在厕所的时候，窦靖童同学又传和小女友分手了。　　想象一下，如果这件事发生在别人家会怎样？那简直就是一场家庭里的兵荒马乱。吃瓜群众可以自己想象一下琼瑶剧的画面，大概就是那种画风。　　可是天后这边的画风是这样的：老妈带着女儿出游，一路甩着膀子往前走。女儿看起来则有点儿闷，穿着一身黑落在后面，胳膊上的纹身若隐若现。老妈忍不住回头瞅了一眼正低着头走路的女儿。感觉到老妈温柔目光的女儿，立刻抬头露出了一个非常灿烂的笑容，马上加快了脚步跟上了老妈的脚步。母女俩有说有笑的往前走，女儿眼神好，发现了跟拍镜头，还指给妈妈看；老妈则大大咧咧向镜头挥了挥手。　　这就是一个明星家庭面对国民老公女儿出柜又失恋的日常。　　其实不用太多描述，大家就可以体会到这对母女了不起的地方。对于家庭以外那个喧嚣的媒体世界，她们毫不关心。母女两人，自娱自乐，就像一座温暖的孤岛。　　海明威说，每个人都不是一座孤岛，每个人都是那广袤大陆的一部分。可是在生活中的某些时刻，我们其实需要成为一座孤岛，去抵御那片广袤大陆带来的过度关注与纷扰，当王菲变身暖妈带着窦靖童出门玩耍的时候，这个当妈的其实帮窦靖童抵御了外边的世界，还有什么样的做法，比这更好？　　　　许多人说王菲不是一个好妈妈，理由翻来覆去都是那几条：她曾经结过两次婚，也离过两次婚；有一个比自己小十几岁的现任男友。人们不仅因此断言：这样一个抛夫弃子的女人，怎么可能是好妈妈呢？还忙着帮天后做决定：绝对不能再生，不然对两个孩子多不好！　　可是大家都知道，对于家庭事务，最有发言权的永远不是吃瓜群众，而是过日子的，或是曾经在一起过过日子的。对于王菲，李亚鹏说：“这绝对不是我妄自评价，她，是出乎意料，非常合格，100分的母亲。”　　看起来当事人和大众的评价有点不一样。不过看一个女人是不是好妈妈，还有两个最简单的衡量标准：第一，孩子长成什么样了？第二，她和孩子们在一起时是说着段子，还是施着酷刑。　　这个世俗眼里不可能成为好妈妈的天后，和两个女儿的故事就是一部段子集！　　她称大女儿窦靖童大姐，称李嫣二姐，称自己三妹！　　她和窦靖童的相处充满了金句。在窦靖童的专辑发布会上，一向酷毙了的王菲依然一副心不在焉，当人们问起窦靖童，母亲对她的专辑发布有什么看法时？她回答：只有一句：“加油”。　　而当台湾媒体就王菲和谢霆锋复合传闻追问窦靖童时，对于王菲再婚，窦靖童也就四个字“我无所谓”。　　真正健康的母女关系，不是二十四小时虎妈式的战斗状，也不是时刻孝感动天的琼瑶剧状，而是完全放松，毫不防备，在相互尊重中让彼此成长。很好，这很王菲，以及窦靖童。　　再看李嫣，吃瓜群众原本不期待这个有兔唇缺陷的小女孩能够继承王菲的段子手特质了，可是看了李老师的美拍教学视频，我们才明白，如果说窦靖童继承了老妈的音乐天分，那么李嫣继承的，正是天后的段子手基因。　　她说，“这世间只有懒女人没有丑女人”，更亮出金句：“菲姐的时尚只有我能跟得上”。　　王菲说：“每个任性不懂事的妈总能生出温顺明理的女儿。”现实世界告诉我们，这可不一定。但是，当“不称职的亲妈助理”王菲，一怀孕就坚决退出演艺圈，一有空就带着女儿全世界遛弯儿，左手培养出一位金句王，右手培养出一位段子手，段子背后，全是举重若轻的生活。　　王菲对窦靖童的教育看似是“北京瘫”，其实是教育最高境界——中西合璧　　窦靖童在香港长大，在北京读书。这几年的窦靖童，可真够特立独行的，先是决定放弃在中国的学业，去美国学习音乐。在美国的学校里待了3个月，又从学校退学，明确地要做歌手，于是国民老公正式出炉。　　如果交给普通家庭这些事情，接下来的剧情如果不是老妈哭瞎眼，基本就是一怒之下打断腿了，总之按照中国家庭的传统逻辑，故事不会有美好结局。可是王菲对窦靖童说的是，“只要你不后悔就可以”，这也是窦靖童去刺青时王菲交代的话。　　中国传统式家长教育，太习惯把自己对孩子的未来想象，当成为孩子好，孩子对家长来说，其实是种工具，帮助他们实现自己未能完成的梦想。王菲给窦靖童的，却是选择的自由——不是我爱你，所以我为你做主，而是我爱你，所以我允许你为自己的未来拿主意。　　这些教育理念其实没有高下之别，但却需因材施教，对于特立独行的窦靖童来说，哪种方法更好？事实早已说明一切。　　可是王菲的教育，并不是“北京瘫”。“北京瘫”就像没骨头，王菲的教育却是有棱有角的。　　窦靖童说母亲对她要求很严。16岁前规定每晚不得超过晚十点回家。每到晚上十点一过，王菲的短信微信必到，提醒她：你迟到了。老妈发话，窦靖童从来不敢违背。今天我们看到窦靖童在媒体面前表现得温良得体有礼有节，在公共场合自在随性却不张扬跋扈，这绝对不是缺乏管教的结果，正好相反，这是长期理性教育培养出的教养。　　这几年，国内教育出现一个新的朝向——中西合璧，强调把东方式的知书达理和西方式的兼容并蓄结合起来，其实在王菲的教育里，从头到尾贯穿的就是这么个意思，“北京瘫”是表，中西合璧是里，如若不然，哪能培育出这么好的两朵祖国的花骨朵——窦靖童和李嫣。　　　说王菲是美好的教育家，当然首先是因为窦靖童和李嫣的美好。其实反过来说可能更有说服力，那就是窦靖童和李嫣的成长本有可能多么不美好。　　先说王菲与第一个摇滚乐手丈夫窦唯所生的孩子——窦靖童，经历了生父窦唯，继父李亚鹏与年轻继父谢霆锋。这么复杂的关系，如果将正处于叛逆期的窦靖童逼成个问题少女，奇怪吗？结果大家都看到了，一个新国民老公粉墨登场。　　李嫣的人生原本就更别提了，出生以来就各种不顺，女孩子最不想遇到的事都让她赶上了，可是她却那么开朗、简单、快乐，以一个段子手的姿态出现在大众面前。　　如果说这已经是个奇迹了，那么更大的奇迹还在后面，两个孩子关系居然还很好。别说什么孩子本性纯真很容易交朋友这种话，想想这事搁在你家，你有把握让两个孩子见面不尴尬吗？　　可是这两姐妹好的跟一个人似的，窦靖童新专辑里还有一首写给妹妹李嫣的歌，她为其取名《Lola》。窦靖童在歌词中描绘了一副世外桃源景象，提醒歌中的小姑娘：做自己，不要变。　　更有难度的是，窦靖童和窦唯的关系也很好，她说每次回北京都会给生父窦唯打电话，然后和他、爷爷，我们三个聚，喝喝茶，聊聊天。在这段复杂关系中，出现裂痕，出现撕逼都不稀罕，稀罕的是这种家人之间出人意料的平和。　　其实这一切也不奇怪，窦靖童自己说，与母亲王菲的相处令她用不着叛逆：“平等、尊重。”全家不管年龄大小，大家交流、决定事情，都是非常平等的。既然叛逆没有斗争的场所，那就干脆做个安静的国民老公吧。　　其实谁的生命是容易的呢？当母亲与继父离异时，窦靖童在她的微博里写道：“伤痛鲜明，生活继续。”熬过来了，才有今天。当国民老公自己也遭遇了爱情坎坷，和老妈遛弯回来，伤痛再鲜明，生活也还得继续。　　教育能提升人口素质是无疑的，但中国父母往往太看重教育的功能，却不明白真正的教育从来是修行靠个人，能否将好的家庭教育转化为人生的竞争力，乃至好的人生，这其实又是另一回事。　　教育有千万种，但有两个元素是必不可少却容易被中国父母集体遗忘的，那就是爱与尊重。王菲是不是好妈，看两个女儿笑得很灿烂的脸就知道，哪个不开心的女儿，能对老妈笑成那个样子？　　王菲对窦靖童的教育好在哪里？好在不虎妈不毒舌，不要求你出人头地，也不阻止你功成名就，你要出柜我保持淡定，你若失恋老妈陪你遛弯儿。天后的教育是“北京瘫“的面子中西合璧的里子，面对媒体围观和复杂家庭的人生不是段子，好在王菲这个当妈的，教会了窦靖童李嫣怎么把自己活成一脸满不在乎却又从容面对生活的段子手。​　　爱孩子，是看着她们成长陪伴她们的人生，但是却尊重她们自己的人生，这就是王菲的教育之道。你以为是窦靖童出柜失恋让王菲秒变暖妈？其实天后一直是隐身娱乐圈最美好的教育家。