　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　还记得去年李艺彤的霸气喊话吗？今年这个也许是SNH48史上争议最大的养成系偶像终于冲上了属于自己的C位。　　28日晚，SNH48 GROUP “砥砺前行”第五届偶像年度人气总决选发布演唱会在上海落幕。李艺彤以四十余万票斩获第一，SNH48黄婷婷、SNH冯薪朵分别位列第二和第三，其中李艺彤一个人的票数几乎是黄婷婷冯薪朵的总和。　　回到这场养成系史诗大战的起点，在去年的SNH48的总选上，李艺彤被鞠婧祎力压只拿到了第二名，当时放出狠话“这个位子明年一定是我的！”。甚至还发了条朋友圈表示，明年如果还不是第一，就在现场掰断皇冠。当时也是争议声一片。　　但事实证明李艺彤就是个说到做到的女gueen啊，在本届总决选如愿获得第一。李艺彤还感谢粉丝的投票，没想到会有这么多票数。　　但作为踩着争议走过花路的耿直少女，李艺彤又放出了新的狠话了：“欢迎质疑的朋友随时来握手会问我，我一定会让你感受到我的真诚。”　　这是专属于李艺彤的霸气时刻。　　在这个养成文化构建起的偶像王国中，成为“御三家”（前三名）甚至夺冠，一直是无数女孩们的信仰。冠军之争，成为这场残酷偶像游戏的最集中呈现，而鞠婧祎和李艺彤在这个故事中的瑜亮之争，更引发了一场养成界的史诗大战。　　一个令人意味深长的细节是，尽管去年以两万票险胜李艺彤的前两届的年度人气总决选冠军鞠婧祎在去年晋升SNH48 GROUP明星殿堂，成立个人工作室，也退出了这场对决，但她依然现身年度总决选演唱会的舞台，演绎了电视连续剧《芸汐传》的片尾曲《叹云兮》。　　而当鞠婧祎演唱的时候，在舞台上站的依然是C位。　　没了鞠婧祎的SNH48总决选，李艺彤终于赢了　　让我们先回到去年的总决选时刻。　　那场票选鞠婧祎和李艺彤一度票数胶着，最终前者以277781.3的票数问鼎本届偶像年度人气总决选人气王，蝉联桂冠，紧随其后的是李艺彤和黄婷婷，御三家排位与前年一致。　　蝉联冠军的鞠婧祎向粉丝们献出了飞吻。而李艺彤在台下悄悄抹泪。　　黄婷婷上台发表感言时表示“明年我们的目标不再是争二保三，我们的目标是，第一！”　　而最终登上热搜的李艺彤的发言是这样的：　　“我这一年可能过得不太尽如我意，但是不管怎么说，非常感谢大家在我身边一直陪伴我到现在……虽然说不甘心肯定是有的，但是我不会止步于此，我不会被打倒的。红色的光，一定会点亮黑暗并且冲出去，这个座位，明年一定是我的。而且只要我坐上这个座位，我就不会轻易下来。”　　发言完的李艺彤转身的姿态感受一下。　　好，现在让我们回到刚刚结束的这场总决赛，现场又发生了什么？　　本届总决选共有来自SNH48（上海）、BEJ48（北京）、GNZ48（广州）、SHY48（沈阳）、CKG48（重庆）五大团体共303名成员参选。　　一开场是李宇琪领衔66名SNH48 GROUP节目竞演成员共同演绎《READY！GO！》。随后是第四届偶像年度人气总决选TOP16的汇报单曲《那不勒斯的黎明》。　　请注意，接下来的登场顺序就非常有趣了。　　先是已经晋升明星殿堂的　　鞠婧祎率领第四届总决选TOP16成员亮相舞台，现场是非常燃了。　　然后进入上一届TOP16的专属Unit环节，先登场的黄婷婷唱的是《Show》，也是除李艺彤之外的唯一单人表演，可以说火力全开了。　　冯薪朵、张语格合作了《无声的探戈》；　　陆婷、许佳琪、孔肖吟三个人合唱了《夜行的黑猫》；　　赵粤、戴萌、林思意演绎的《临兵斗者皆阵列在前》；　　莫寒、段艺璇、吴哲晗、李宇琪四人演绎了《美杜莎的温柔》；　　最后是李艺彤的《钢铁之翼》收尾。　　当然还有李宇春空降环节。李宇春唱的是《流行》、《野蛮生长》、《下个路口见》，感觉现在李宇春也是选秀综艺总决赛的固定卡司了。　　当然最重要的还是宣布结果的时刻。　　SNH48的李艺彤以402040.4票问鼎本届偶像年度人气总决选。　　紧随其后的SNH48黄婷婷和SNH48冯薪朵，分别以276897.2票、174020.18票位列第二、三名。　　而陆婷、莫寒、赵粤、许佳琪则分列4-7位。　　从整体来看，SNH48依然是五军中绝对的王者势力，TOP66席位中占据36席，并包揽前十。但也可以看出分团开始强势崛起，BEJ48入圈16人，GNZ48入圈11人， SHY48入圈3人。其中 GNZ48谢蕾蕾、BEJ48苏杉杉、SHY48韩家乐分列第11名、第14名、第24名。　　当然从总决选现场看，应该很多人最期待的秀还是李艺彤的发言吧。　　李艺彤说了什么呢？首先是感谢，她说披着这件我想了很久很久很久的披风，现在感觉就像做梦一样。我这件披风是我的粉丝用他们对我的爱和努力编织而成的。　　然后是回应质疑。说“我相信肯定有很多朋友对我有所质疑，但是我很庆幸的是，我们SNH48 Group有握手会，所有对我有所质疑，对我抱着一些疑问的朋友，欢迎你随时来握手会问我。你的所有疑问，你的所有质疑，只要你来问我，我一定会让你感受到我的真诚。”　　最后是表态说今后的我也会不断努力，向大家证明我自己是当得起这个位置的。　　李艺彤还专门提到了这次的票数，说“对于这个票数，自己感到惊人，没想到自己会有那么多票数”。　　怎么看李艺彤的这场发言呢？如果对比一下两场决赛李艺彤的表现，应该不难看出一股大仇得报似的感觉，虽然李艺彤终于拿下了冠军，但现场依然能闻到没有完全散去的硝烟味。　　从小透明到五年拿下总冠军，逆袭女王李艺彤的花路就是在争议中走出来的啊　　这个故事之所以有趣，一个很重要的原因当然是李艺彤。她不仅在SNH48，甚至在整个养成系都应该称得上逆袭女王了吧。　　李艺彤当初是以替补成员的身份入团的，因为跳舞和唱歌不突出，也不会打扮，在团内只能坐冷板凳。　　没公演没外务，就窝在宿舍吃泡面。即使在公演上也是替补，没有正式站位。　　但就是从这片泥泞中，李艺彤竟然渐渐起飞了。　　逆袭的道路完全是另辟蹊径的，靠自黑、写段子、将自己的日常和身边趣事写成长微博圈粉，从替补成员到第一届总决选中第六的成绩，超越了很多一期生，名不见经传的她一夜之间开始火热了。　　那时的SNH48还是赵嘉敏和鞠婧祎争锋的时代吧，但逆袭之后的李艺彤已经开始进入开挂般的追赶状态了，舞蹈水平不断提高，注重打扮后颜值也上升，又走回了正统偶像的道路。　　但是呢，争议也开始一路随行。　　去年她一首《Look what you made me do》就被骂惨了。　　但最严重的还是几场业务能力之外的风波吧。　　首先是和黄婷婷之间的姐妹情仇。　　之前两个人是亲如姐妹的，吃住都在一起，一起旅游，还有一首饭圈神曲叫《夜蝶》。　　MTV可以自己感受下，所谓百合向大概说的就是这种了。　　两个人的cp也是队内大火，cp粉非常庞大。　　不过这段关系说变就变了。　　李艺彤发过一条指向性明显的微博。然后黄婷婷也立刻怼回去。　　这之后她们的交集就很少了，两个人的粉丝也互撕。　　后来两个人的cp应援会干脆宣布解散，好姐妹的关系算是彻底结束了。　　接下来就是饭圈著名的怼粉丝事件。　　一开始是在队友吴哲晗的直播里，李艺彤突然在旁边说话：“我顺便把黄婷婷取关了”。　　看吴哲晗被经懵的表情真的是很令人心疼了。　　然后到了队友袁雨桢直播的时候，袁雨桢看到粉丝说要给《人鱼》投100票的留言，笑着读给了李艺彤听。　　李艺彤的声音在屏幕外传来，“袁雨桢我命令你现在自杀，你现在已经去世了知道吗？”　　袁雨桢有点委屈，说她只是在读粉丝的话。　　于是李艺彤又开始针对粉丝：“这位粉丝已经去世了，让我们为他点起祭祀的烟花”　　然后又问粉丝，投一百票要多少钱。屏幕上的粉丝刷屏，都说要一千四。李艺彤又飙了，说：“切，一千四，老娘蟑螂爬过的衬衫都不止这点钱”　　这场社会你彤姐的表演很快在饭圈刷屏了。吐槽李艺彤的网友那是一大片一大片的。　　但是呢？这个三选、四选，两次败于鞠婧祎，做了两年团内“二姐”的逆袭女王，人气却并没有因此下滑啊。　　这一次，努力了五年的李艺彤终于拿到总冠军了。可是SNH48的江湖纷争，真的会就此结束吗？　　就算站上这个少女养成江湖的C位，李艺彤鞠婧祎们依然要努力“出村”　　这一场收入过亿的总决选中，女王光鲜，粉丝狂欢。每一张投票券，都是粉丝用真金白银来买来的。　　不仅如此，总决选的收入还包括周边，握手会，合影，广告，直播等等，2015年的总决选就已经收入过亿，其后每一年的收入都只多不少。　　收益是这场养成游戏的幕后公司的，喝彩声是偶像的，在这场养成游戏中，是粉丝将争议不断的李艺彤送上SNH48的C位，可是对于李艺彤来说，或许才是下一步最重要的挑战是：如何像鞠婧祎一样破圈成功？　　在养成圈子里，粉丝们管破圈叫“出村”。　　比起日本的AKB48，SNH48更早，也更迫切地完成从女团偶像向明星、艺人的方向转型。　　这很大程度源自中日两国娱乐产业的差异，相对日本女团仅靠音乐产业就能盈利，在国内却是音乐工业面临萎缩的现实，所以，SNH48的成员已经多向影视、综艺等多栖延展。　　比如《贴身校花》主演中有张语格、吴哲晗和李艺彤；赵嘉敏和鞠婧祎一起上过湖南卫视的《全员加速中》；李艺彤登上过浙江卫视《谁是大歌神》和湖北卫视《非正式会谈》的舞台；黄婷婷也参加过深圳卫视《极速前进》和腾讯的《吐槽大会》。　　但破圈最成功的当然是鞠婧祎。　　在脱离SNH48之前，这位“4000年美女”已经将近半年没有参加SNH48的公演，而是先后参演电视剧《九州天空城》、《轩辕剑之汉之云》，如果说这些二番角色还不足以完成其在影视行业的进阶的话，那么随着其主演的《芸汐传》播放量突破20亿大关，鞠婧祎也终于成为了影视领域的流量女星。　　而李艺彤至今依然在影视综艺领域两手空空。　　比起获得养成系内部的万众瞩目，外面的世界才更精彩。　　而每个世界都有它的法则。在养成系的个小宇宙里，爱豆成为粉丝之于世界的一个美好投射。但当爱豆要从偶像转型明星，仅凭粉丝爱的供养是不够的。　　一旦脱离养成圈进入大众市场和明星竞夺，在实力上的短板就很容易暴露出来，能否完成新的进阶，从爱豆变身明星，要看她们能否克服小众圈层文化到大众市场的不适性。　　所以，李艺彤能够“出村”成功吗？成为总冠军之后，这个逆袭女孩的命运如何？按照惯例，李艺彤如果下届再此拿下总冠军，肯定也会完成毕业，那么下一个C位女王是谁，黄婷婷吗？　　在饭圈独孤求败的SNH48，又能够持续打造出像鞠婧祎一样完成从爱豆到明星进阶的偶像吗？　　当然对于刚刚完成一场史诗大战的李艺彤粉丝来说，这个问题不重要，至少现在她们的爱豆被她们推上了女团之巅，这就够了。　　但这场史诗大战不会是李艺彤的终点，她只能继续往前走，只是不知道，在饭圈一次次引发争议又被粉丝原谅的她，在这场更艰难、结果更难预计的“出村”之战中，还能一直幸运下去吗？　　当她终于赢了没有鞠婧祎的SNH48总决选，又能否最终追赶上已经“出村”成功的鞠婧祎？　　这场养成系的史诗大战剧终了吗？也许只是下一回合的开始。