　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　邓丽欣和小5岁王子的娱乐圈姐弟恋悬疑剧，终于演到了尾声。　　剧情转折地有点快。6月底时，两人还澄清双方只是认识很久的好朋友，没想到隔月情况出现大反转，女方出席活动时突松口认爱。　　王子则在邓丽欣松口认爱的消息传回台湾后，于下午3点多PO出2张自拍照，表面上要大家帮忙选照，下方却写了12字“左右为难、爱乌及屋、将心比心”，很明显是“认爱”的心情写照了。　　王子的粉丝顿时炸了锅。虽然也有祝福两人 “请一定要幸福”的，但也有铁粉崩溃称“不敢相信你已属于别人”，不知道是不是要脱粉的节奏。　　虽然是先后认爱，可两个人为认爱承受的结果其实不完全相同，35岁的邓丽欣在结束和方力申十年爱情长跑后两年公开恋情，效果应该是正向的，但王子这个出身男子组合棒棒堂的偶像，怎么就敢再此公开宣布自己的恋情呢？　　并且还是在许多两家粉丝和吃瓜群众，都不怎么赞同这门亲事的情况下。　　所以这也牵出一个问题：8012年了，粉丝同不同意一门明星亲事，还重要吗？　　王子邓丽欣和媒体粉丝的这出爱情猫鼠游戏，剧情转得有点快　　剧情确实是突然转折的。　　这个故事的开场是，王子2014年与大5岁的杨丞琳分手后，感情动向一直是众人关注的焦点，今年4月被台湾媒体拍到与大5岁的邓丽欣同游泰国苏梅岛。　　不过最开始拍到两个人的媒体将邓丽欣错认成台湾女团“黑涩会美眉”的成员“大牙”（周宜霈）了，我想说这两个人差别明明很大吧，邓丽欣当时也没戴口罩，不知道媒体是怎么搞错的。　　一个比较大的可能是当时拍照的媒体怎么想都想不到邓丽欣身上，于是就从本地女明星中找了个像一点的。　　当然最后大家还是认出邓丽欣。但当时双方都不承认。　　而且媒体也并没有拍到两人有任何暧昧动作吧，邓丽欣是自己推的行李箱，也看不到情侣的亲密感，只要当事人不承认，媒体也没法肯定。　　但接下来又有更多的蛛丝马迹被媒体扒出来。　　比如早前王子从香港搭机返台邓丽欣也同行，身边都没工作人员随行，两个人还特地分开Check in。四月王子到香港开唱，女方也特地现身捧场，不过王子所属的公司华研表示，两人为了“演艺工作以外的其他合作”会合，这么暧昧的回应也不知道算承认还是否认。　　更明目张胆的社交媒体互动了吧。有网友公开了他们两个的社交网账户，发现他们用“情侣头像”，而且相互有留言，王子是即时秒赞及互动，邓丽欣发文#love，王子又#happiness，连用字都互相呼应，所以你们打情骂俏还要不要再明显一点。　　故事演到这里，基本上也是皮球在球门前打转，就差临门一脚了。　　结果邓丽欣15日出席香港的活动，被问到与王子的绯闻，真的大方承认了。　　但她表示感情方面想低调处理，原因是想要保护这段恋情，希望外界能给小两口一点空间：“根据我过往的经验，感情是属于两个人的事，但因为身为艺人变得好透明。”　　相识过程也交代了，说“其实我们认识了很久，大家曾经是同门师姐弟，但当时不熟。”媒体追问2人之后如何变熟，她回答：“都是朋友一起约吃饭见面。”　　结果这个约吃饭见面的关键“朋友”被发现是应采儿，就是好友应采儿一起约吃饭见面，双方才渐渐变熟：“不知她（指应采儿）算不算媒人。”　　想说Jasper妈要不要先管一管儿子“混乱的感情线”，先不要满世界做红娘了好伐。　　结果女方这边认爱没多久，王子也透过公司华研做出回应：“谢谢大家！也请大家给我们些空间相处”，加上PO出2张自拍照，应该是紧跟女方的节奏了。　　所以到底是邓丽欣根本就没想那么多，只是受本能驱使，兴致所至公布恋情呢？还是根本就是有计划地公布呢？　　我觉得回顾两个人的恋情，无论事实如何，主导这段恋情的，应该都是邓丽欣无疑了。　　看两个人在一起身体语言到微表情，透露的都是两人的步调一致，身体是自然靠近的，但可以看出邓丽欣在暗暗主导这段感情的方向。　　在女方发声之前，男方从未做出任何正式表态，女方的表态一出，男方立刻跟上，就连回应也像是精心准备好的台词。　　所以这出看似突然的剧情转折，其实也算是伏线千里了。　　一个专注姐弟恋，一个走出十年爱情长跑，这场画风奇特的爱情会有好结果吗？　　但是两人认爱，粉丝就齐刷刷祝福了吗？应该也没这么简单。　　因为这两人在一起的画风，真的感觉突破了次元壁。　　一个是35岁的香港女歌手和影视演员。从少女团体Cookies成员兼队长，到后来转型独立发展，2005年以《Dating Stephy》专辑窜红，在香港乐坛建立了自己的地位，后来跨足电影圈，也能入围金像奖最佳女主角，甚至一度被外界看好拿奖。　　29岁开设自己的服装品牌，以港币7位数在大陆开设15家分店，还出钱资助排球队，是娱乐圈的隐形富豪了。　　另一个却是台湾偶像男子组合出生的偶像，如今也是事业转型的关键期，所以有粉丝急眼也很正常吧。　　而且两个人过往的情史也是搞得街知巷闻的那种。　　邓丽欣和方力申10年爱情长跑是娱乐圈爱情经典了。　　她2006年开始和同公司的方力申陆续合作三部电影《独家试爱》《十分爱》《我的最爱》，并且一起发表多首对唱情歌，成为公认的屏幕情侣。　　所以2016年在交往10周年当日分手，也是轰动港岛的娱乐圈大事件，双方谈情变时都忍不住在镜头前失控落泪。　　早前方力申出席画展时，被媒体问到邓丽欣和王子的绯闻，还大方送上祝福，但转头又问女方有没有否认新恋情，也是被媒体又解读了一番。　　而子曾和杨丞琳交往一年半，2014年杨丞琳飞郑州拍戏后，被传两人聚少离多竟让浓情转淡，之后两人碰面后平心静气地沟通，最后协议分手。　　后来杨丞琳和李荣浩走到一起，据说两人还是朋友，算是娱乐圈和平分手的正面范例了。　　不过有网友发现杨丞琳比王子大五岁，邓丽欣比他大六岁。所以王子真的是很爱姐弟恋喏。　　但看似八竿子打不着的两个人，相爱其实是有道理的。两个人都是偶像团体出身，也是同一家唱片公司的同事，从好友变恋人是因应采儿牵线，副业经营都非常亮眼，也都有各自的前史，在一起应该有共同话题。　　可这段姐弟恋会有完美结局吗？　　还记得邓丽欣当时咽哽地否认绯闻及回应与方力申的分手：“可能大家看我们像童话故事，但其实我们并不是真的童话，我们也只是一对普通的情侣，需要面对很多普通情侣要面对的问题。”　　所以邓丽欣和王子其实要面对的爱情考验，应该也和普通的情侣一样吧。当然她们还要面对的另一重考验是：她们是活在粉丝和外界放大镜下的明星。　　8012年了，娱乐圈明星的亲事还要听粉丝的吗？　　但邓丽欣王子认爱最大的娱乐圈启示是：恋爱自由的口号喊了那么久，这是又一次普通人体会到什么是明星的恋爱自由。　　为什么明星认爱越来越大胆了？　　真的像邓丽欣说的，“现在已经是2018年了，大家接受能力都很高”？　　这当然是一部分原因。　　互联网宛如一个无孔不入的监测系统，将所有曾经神秘的明星恋情迅速传染到普罗大众，吃瓜群众继续从这些社交娱乐狂欢中挖掘出八卦的乐趣，在键盘上噼噼啪啪地敲着评论，点赞或吐槽全这场被公之于众的爱情。　　这波娱乐化的热潮也让曾经的明星恋情防火墙渐渐消失。　　当互联网踏平了八卦的门槛， 明星爱情开始大白于天下，任何明星恋情都不再具有神秘感，他们的姐弟恋新闻很快会被淹没在更大的娱乐流量池，随着新八卦的来袭而成为属于过去的回忆。　　当然，偶像类艺人谈恋爱是最容易被外界抨击，甚至于给自己挖坑的举动。　　但流量明星爱情与事业紧紧捆绑，时刻要将个人爱情与事业做出切割，王子和邓丽欣却有各自的事业、也都告别了当偶像的阶段。　　从粉丝的角度讲，“演员”或“歌手”都不同于偶像，其提供的不是，或者不再是一个粉丝心中的恋爱对象，而是内容生产价值。　　所以当流量明星依然需要为那些花了钱、时间和大量精力为偶像应援刷票的粉丝承担一定的履约责任，非流量明星则不必再时刻戴上如此沉重的枷锁。　　况且，非流量明星公布公布恋爱，未必不是对事业的加分。　　即使是非流量明星，如果恋爱会损害商业价值和产品口碑，一定也会有所考虑，然而邓丽欣日益转型为香港乐坛的熟女歌手和实力派女星，唱的是成熟的都市女性爱情物语，演的是《空手道》这样需要丰富人生经历做支撑的、具有一定深度的电影，还刚刚凭借《空手道》成为首位香港演员获得纽约亚洲电影节的“亚洲新秀奖”。　　对她来说，以一段新的感情与那段十年爱情长跑正式作别，不仅商业价值不会受损，甚至可能因此受益。　　而王子在告别偶像阶段后，也可以凭着勇敢爱的坚定人设，再次提升声势，甚至发力重归高峰。　　以前的明星爱情对于普通大众来说是可望不可及的。然而新的游戏规则正在重新建立，和那个邓丽欣和方力申恋爱的一举一动都被媒体围追堵截的时代比起来，现在这个时代实在是美好太多了。　　说到底，娱乐圈爱情是吃瓜群众能见到的最漫长、最曲折、最复杂的爱情故事，它是爱情故事的极限。而每段爱情，都带着漫长的前史甚至当年的恩怨情仇，但新一届的娱乐圈，也开始讲述一系列新的爱情故事。在某些时刻，它终于可以告别曾经的激烈与漫长。　　回到最开始的问题：都8012年了，粉丝同不同意明星亲事还重要吗？　　至少在有些爱情故事中，真的不是那么重要了，比如邓丽欣和王子这段画风奇特的姐弟恋。　　克罗地亚都拿下世界杯亚军了，这个世界还有什么爱情不可能发生？