　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　现在真不知道是八月分手魔咒有毒，还是芒果热门分手综艺《亲爱的客栈》有毒了。在网民漫长的猜测中，杨紫秦俊杰真的分手了。　　但是这个分手故事，也真的非常曲折了。首先是8月11日晚，杨紫发了一条内容为“物是人非”的微博，随后秒删。　　到了8月12日，杨紫和秦俊杰工作室先后发布声明，宣布两人已和平分手，结束恋人关系，做回朋友。　　这样也还好吧，但期间一个插曲真是让吃瓜群众的八卦之心燃烧了。就在分手声明之前，张雪迎工作室发了微博“不接受造谣，不背锅”，否认跟此事有关，但还是挡不住网友的揣测。　　结果到了深夜，杨紫亲自下场在张雪迎工作室澄清的那条微博下回复道：“私人感情的问题，与雪迎无关，希望到此为止吧，感谢大家的关心。”稍后张雪迎也回复了杨紫一个“抱抱”的表情。　　当然也毫不出人意料地，张一山的微博又沦陷了。网民纷纷留言的内容都是：刘星快去追你的姐姐。唉，你们这些人啊。　　但如果你问我从这个故事里看出了什么，答案既不是8月情侣真是很危险，也不是网友说的有人想要秦俊杰都给她，更不是张一山杨紫终于有机会在一起了。　　而是杨紫的善良。　　分手时要善良，说起来多么容易啊，但却又是最不容易做到的事。杨紫这个好菇凉，她真的做到了。　　前几天还在用行动否认，转眼物是人非，这是2018年头号反转大戏了吧　　剧情真是很反转了。　　明明一个月前杨紫探班秦俊杰的时候，小情侣的感情还好着呢。　　俩人有说有笑，深情对望绝不像是假的。杨紫还坐到了秦俊杰的大腿上，如果只是做做样子澄清的话，当然是没必要这么做了。　　5月的时候，还有粉丝发了一条不希望杨紫秦俊杰分手的微博。　　结果两人齐齐在这条微博下评论。　　秦俊杰说“不会的，安啦”。杨紫说“不会的，放心。”　　谁知道爱就像龙卷风。　　杨紫和秦俊杰也算因戏生情的典范了，两人合作了《青云志》和《龙珠传奇》两部剧。　　公费谈恋爱不久，网友就看出不对了。怎么两个主演台下是这样的，简直比戏里还甜了。　　当然戏里的羞耻play也是不要太多。　　到了2016年10月，杨紫与秦俊杰就被拍到在公众场合举止亲密，恋情疑似曝光了。　　去年的情人节，两人就在微博上正式公开恋情了。　　接下来就进入日常微博恋爱“撒狗粮”时间——　　彼此抢占对方微博下的热评不说，还时刻上演小情侣互怼的甜蜜日常，可以说是很有爱了。　　秦俊杰吐槽发自己丑照的杨紫是假女朋友。　　杨紫发两个人的丑照说这个助理好傻。　　杨紫微博问我好看吗，求生欲极强的秦俊杰立刻说你是世界第一美。　　杨紫真是很喜欢这个问题啊，上快本又问了一遍，结果全国人民被强喂了狗粮。　　平时互撩什么的是少不了的。　　但这段故事的转折大家都知道了，就是之前的粉丝群事件。　　当时秦俊杰在粉丝群里和粉丝们聊天，恰好杨紫在他身边，秦俊杰就让杨紫跟粉丝们打个招呼，杨紫用秦俊杰的手机发了两条语音，说：“谢谢你们喜欢他，喜欢他的同时也要喜欢我呀。”　　秦俊杰说：“她让你们退了这个群去她的群。”　　其实很明显可以听出是小情侣在开玩笑吧。但是粉丝马上不干了，有一些激动的粉丝说了很多不好听的话，甚至还有退群的粉。　　第二天秦俊杰就为这件事去粉丝群道歉了。而且也一直在为杨紫辩解。然后台面上的发糖就变少了。　　但可以看出两人感情还是很好，恋爱一周年有发博互动，杨紫生日秦俊杰说，你的善良，都是大部分人见不到的。　　跨年夜的时候，杨紫还去上海探班秦俊杰，剧组一起聚餐的时候，两个人身体动作无论怎么看感情都绝对是没问题的。　　而且秦俊杰在今年年初采访的时候讲过：“这没什么好避讳的，我觉得没什么可避讳的。”　　当时吃瓜群众的心里应该在想什么时候结婚的问题了，但接下来杨紫的新戏上演，半个娱乐圈都被她发动帮宣传，唯独秦俊杰一点动静都没有，多少让人看出一些端倪。　　只是网民万万没想到等来的却是分手。　　但大概也是这场枝杈丛生的分手，让大家看到了杨紫真正的善良。　　分手为什么要善良？杨紫是我听过最好的答案　　其实在这段故事里，给我最大意外的，还是杨紫。　　有人说杨紫还在朋友圈发过一条消息说：谢谢所有在逆境中帮助我的朋友，你们对我的爱跟支持，不知道说……　　真的，是很动人了。也许这段分手，在杨紫眼里真是一场逆境吧。　　秦俊杰和张雪迎到底有没有什么呢？既然当事人说没有，那就按照当事人的说法吧。但纵观这前后的故事，网民猜测张雪迎介入杨紫和秦俊杰的感情，从而导致二人分手，也的确不能算毫无理由。　　之前张雪迎和秦俊杰同框的时候，确实显得非常亲密了，两个人在戏里有当众的热吻戏，这当然是剧情需要，但下戏也有一起喝一碗胡辣汤。　　当时有网民质疑张雪迎这是情商太低，也有一些猜测就更严重了。　　这些传言和网民评论杨紫有没有听到过呢？我相信是有的，而且之前杨紫还说过梦见秦俊杰和同组女演员谈恋爱，但似乎也完全没有影响到当时她和秦俊杰的恋情。　　到了参加《高能少年团》节目录制的时候，那一期正巧是张雪迎和秦俊杰，杨紫三个人一起参加的。　　网民说明显感觉到张雪迎对杨紫有敌意，并不算很友好，反而对当时还是杨紫男朋友的秦俊杰很热情，到底是不是呢？当然是没有实据了。不过有一个环节是放出明星们各自的童年照片，让嘉宾去猜测这个人是谁。　　张雪迎面对杨紫小时候的照片，表示很丑和黑，表示猜不出来，这个举动当然是被网民吐槽了。至少，是不算高情商的表现吧。　　结果到了8月12日中午，张雪迎工作室突然发文，称“不接受造谣，不背锅”，但当时秦俊杰杨紫还没正式宣布分手，所以杨紫那条物是人非微博引发的网民评论，也只是网民的猜测吧，于是张雪迎的微博就多少有些突兀了，不难想象也是引发了网民的一阵质疑。　　但正在消化分手难过的杨紫呢，是深夜亲自去张雪迎工作室澄清的那条微博下留言了，说：“私人感情的问题，与雪迎无关，希望到此为止吧，感谢大家的关心。”　　这个举动的，当然是帮张雪迎解围了。　　杨紫这么做很难吗？好像也不怎么难，一条微博而已嘛。但对于一个刚刚分手的人来说，这么做肯定是很难的。　　因为正在遭受痛苦的人，怜悯自己容易，因从自己的伤痛而推己及人却很难。　　杨紫自己正在承受分手的痛苦，这时候她对张雪迎遭遇的质疑就算是视而不见，又有谁能怪她呢？而且这么做本身，其实也是有风险的，这个风险，杨紫自己应该也可以想到。　　但善良是有风险的，是很难的，就可以不善良了吗？杨紫没有这么做。　　分手后选择做善良的事，选择美好和体面，甚至对传说中的情敌出手相助，不是为了回报，只是因为这是对的。　　这样的杨紫，真的是很可爱，很值得被人心疼了。 　　说过“能为你背叛全世界”的张一山，这样的好姑娘你自己看着办吧　　在很多网友眼中，这个人当然是张一山。　　评论区真的都在为这俩人操心，站着对cp的人实在太多了，毕竟当年那么多人曾被刘星和小雪暖到！　　之前杨紫过生日，张一山录了个视频对杨紫说：能为你背叛全世界！　　还说，我们之间的友谊……你懂的。　　然后呢，拿了一盆蝴蝶兰出来送花到底是什么意思哈哈哈哈哈哈哈哈哈。　　张一山当时还在微博附文写道“都二十四了，找个好人就嫁了吧。。。要不他们老觉得咱俩有事儿。”　　杨紫也马上评论里回复嫌他煽情，但还是很感谢他一直陪在自己身边。　　现在好了，杨紫分手了，网民现在不是觉得她们有事儿，而是希望她们有事儿了。　　这件事大概也不能怪网友多事吧。2004年开拍的《家有儿女》，算起来这么多年了。 　　头两季拍了两年，每年分别拍摄四个月。绝对算是两小无猜了。　　第二季杀青宴的时候，还没有开始吃饭，张一山就开始哭了。　　拍摄了《家有儿女》后，两个人还在同一所初中上学。　　高中“好不容易”分开了，又一起考上了北京电影学院，结果又在同一个班了。　　大学时，张一山帮杨紫过生日带着一群男生唱的是《做你的男人》。　　后来出来拍戏，《老爸回家》里两个人演的是一对小情侣。　　居然还演到结婚了！　　老戏骨张一山表示很难演：“自己从来没有NG过这么多次。”　　但戏外连个人就基本进入无时无刻不互怼模式了。　　记者问张一山之前有没有涉及爱情、感情方面的戏？　　张一山回答：没有。　　杨紫嘲笑说，所以你荧幕初吻还在咯？张一山：对还在，所以不能轻易被你夺走！但说到吻戏，张一山表示“如果有需要，咳咳，我是奋不顾身的。”　　张一山经常澄清说两人之间只是朋友，但又“抱怨”杨紫耽误了他的感情。　　虽然两个人都说不是情侣，但上综艺参加活动就有很多小粉红。　　参加活动的时候，张一山是一路给杨紫提裙子的。　　张一山曾经在一个见面会上表示，女明星里杨紫最性感，不是自己的菜，但她是主食。　　这么有爱的两人，不被拉CP简直是不可能的。　　但说起恋情，在《金星秀》杨紫也回应过，说从小一起长大两个人就像亲人一样，现在对张一山已经没有性别之分，也感觉不出他的外貌帅不帅。　　现场连线张一山时，张一山也说和杨紫就像哥们一样。之前他还说过最好找个互相有秘密的人。　　但是对于这一套吃瓜群众肯定是存疑的，毕竟霍建华林心如、舒淇冯德伦都是老友变夫妻，就算吃瓜群众不拉郎配，事实也摆在眼前。　　最难得的是他们认识的十几年里，都经历过童星特别的青春期， 但可以看出两人之间很难得的是有一种真诚的欣赏，不是走过场的塑料姐弟情。　　这样的友谊就算不变成爱情，也确实很珍贵了。　　在这段友情的滋养下，如今的杨紫，也的确没有在演艺圈这个江湖里变成我们认不出的杨紫，就算是分手，也没有成为将自己痛苦变成施加痛苦给他人的理由。　　消解痛苦不易，宽容自己更容易。所以杨紫在这件事中的表现，我觉得是可以打满分的。　　自己也在承受痛苦，很难受，感情需要消化，但尽量不去伤害别人，这件事，对普通人都是很难的，何况是江湖剑雨纷纷的演艺圈。　　但在我看来，善良也成为了杨紫最好的武器，去对抗这场纷扰不断的风雨。　　而就算失去了爱情，还有一个张一山，依然关心着那个笑起来没心没肺，但却懂得对一段分手温情以对的杨紫。　　这样的杨紫，配得上最好的爱情。　　年轻人的分分合合再正常不过了，相爱的时候天天发糖，分手的时候也可以体面优雅，已经很好了，而杨紫深夜里的微博，又为这个故事增加了更动人的一笔。　　有些人在娱乐圈善于表演，有些人善于做自己，杨紫是后者。　　分手为什么要善良？杨紫给了我最好的答案：因为分手不仅定义了一段感情，还定义了你是什么样子。　　而像这样分手的杨紫，在这个故事中证明了自己真是一个好姑娘。　　至于她和张一山，就算不在一起，这样的友情也很好啊。不过我只是说就算，将来的事，谁说的准？　　1