　　文/新浪专栏 水煮娱 影视独舌 杨文山　　《延禧攻略》宣布“周一加更”：这意味着，这部话题十足的古装剧，在临近收官的时候，终于实现了日播。最初，《延禧攻略》的播出是周四到周日每天更新两集，后来随着播出火爆以至于出现剧本泄露的现象，爱奇艺进行了编排调整，改为周二到周日每天更新两集。　　今晚8点，与《延禧攻略》存在“同题竞争”的《如懿传》终于开播了。如果说《延禧攻略》上一次“加更”有回应观众呼声的现实意义，这一次的“周一更”象征意义更强——要在《如懿传》上线的第一天明着来一场battle。　　腾讯也发布了官方的《如懿传》“追剧日历”，横贯8、9、10三个月份，这意味着在播出过程中，“每周更新4天”的编排基本不再会出现变动。　　今晚，《如懿传》会员可看8集，而《延禧攻略》则更新到了58集，覆盖住之前在越南视频网站盗播的57集。对于观众而言，追新还是顾旧，这是一个问题。　　“同题相撞”在中国影视剧创作中并不少见。杨紫、任嘉伦主演的《天乩之白蛇传说》下架不久，于朦胧和鞠婧祎主演的《新白娘子传奇》也在不久前杀青。积压多 年的聂远版《龙门飞甲》正在央八播出，马可、戚薇主演的《新龙门客栈》至今平台不明。当人们热议《芈月传》中孙俪版秦宣太后时，也有观众指出宁静在《大秦 帝国》系列中的诠释技高一筹。　　然而，像《延禧攻略》和《如懿传》这样在播出档期实现无缝对接式的“撞题”还是很少见。更加令人称奇的是，两部剧在题材、主线人物、故事走向等方面的相近 性。看过《延禧攻略》，再追《如懿传》，相当于将一座已经搭起来的房子推倒重建，材料不变，设计图纸却完全不同。经过这两部长篇清宫戏的洗礼，乾隆情史一 定会在今夏之后深入人心。　　如何从《延禧攻略》过渡到《如懿传》？　　简单讲，如果把《延禧攻略》中佘诗曼饰演的娴妃重新剪辑成女一号，最终的版本就接近《如懿传》。事实上，《延禧攻略》虽然没有在内地电视台播映，却在8月6日登录香港TVB翡翠台黄金档。　　据网上传言，为了照顾香港观众的习惯，港版《延禧攻略》经过了重新剪辑，佘诗曼成为女一。有网友调侃：“这不就成了另一部《如懿传》？”这种传言并不可信，TVB利用佘诗曼在香港地区的人气来进行宣传可以理解，但是人物关系和戏剧结构不可能会有大的变动。　　以“令妃”还是以“娴妃”为主视角，是区分《延禧攻略》和《如懿传》的关键。　　历史上，“娴妃”是乾隆的继后，但是后来却跟乾隆交恶，并“断发绝交”，死后葬礼从简，既未附葬裕陵，也未单建陵寝，葬在了妃园寝内，不废而废。而“令妃”则是历史上嘉庆皇帝的生母，为乾隆生育了4子2女，死后被追封为皇后，是宫廷争斗最后的胜利者。　　一个是“弃妇”，一个是“太子生母”。人物的最终结局已定，《如懿传》和《延禧攻略》分别以“娴妃”和“令妃”为主视角，填充这最终定局之前人物命运走向的各种可能性。　　目前来看，《如懿传》定位为——“一代帝王夫妻的婚姻围城，一曲封建皇权下的人性挽歌”，不管是人物命运还是主题表达，都带有一种悲剧性。而《延禧攻略》则被观众认定为打怪升级的“爽剧”，快意恩仇、睚眦必报的快感让不少观众十分买账。　　有意思的是，《如懿传》和《延禧攻略》的女一号，在对方的剧中互为反派。在《如懿传》中，周迅饰演的如懿（“娴妃”）和乾隆青梅竹马，“无意苦争春，一任 群芳妒”；而“令妃”则是由李纯扮演的魏嬿婉，作为这场宫廷争斗后期的大反派，她“容颜貌美，阴柔妩媚，足智多谋，野心勃勃，笑里藏刀，城府极深，工于心 计，不择手段”。　　在《延禧攻略》中，令妃是“人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人”的角色设定，虽然工于心计、善于借势，但因为目的的正当性——前半场为亲姐复仇，后半程 为富察皇后复仇，“黑莲花”的人设也获得了观众认同。但是，佘诗曼饰演的“娴妃”开始恪守温良恭俭让的美德，后来则彻底黑化，成为后宫争斗最大的操盘手。　　除了主角彼此反向映照之外，乾隆后宫的其他妃嫔在两部剧中的人设也大有不同。比如，谭卓饰演的高贵妃在《延禧攻略》中飞扬跋扈，甚至不时向皇后挑战。而在《如懿传》中，这个人物由童瑶扮演，成为一个依附皇后、处处和如懿争宠的角色。　　辛芷蕾饰演的金玉妍，是乾隆的嘉贵妃，历史上这是一位来自朝鲜国的妃子，体现了乾隆时期以清朝为主导的东亚朝贡体系。在《如懿传》中，这是一位主动出击的狠角色，城府极深，野心勃勃，狠决老辣。但在《延禧攻略》中，所谓“嘉嫔”只是一个依附于人的“墙头草”。　　围绕如懿和其地位的挑战者，后宫各妃嫔建立起自己的攻防体系，纵横捭阖，错综复杂，虽然不少角色在《延禧攻略》都能找到对照，但是人设和功能都大有不同。　　在从《延禧攻略》过渡到《如懿传》之前，也许观众首先要面临的是《甄嬛传》到《如懿传》的过渡。《甄嬛传》中，孙俪饰演的甄嬛和蔡少芬饰演的皇后的争斗一直延续到了《如懿传》，这两个角色分别由参演了《末代皇帝》的邬君梅、陈冲来扮演。　　剧中，周迅饰演的如懿是雍正皇后乌拉那拉氏的侄女，而甄嬛虽为皇贵妃，却是乾隆的生母，母凭子贵。随着陈冲饰演的皇后因为干政被雍正打入冷宫，邬君梅饰演 的皇贵妃赢得了上一波宫斗战争的最终胜利。虽然如懿和乾隆在剧中设定为青梅竹马，两情相悦，但是也因为上一辈的争斗而卷入其中，感情面临挑战。　　作为一部奥斯卡经典的传记片，《末代皇帝》是中国清宫戏最早在世界影视版图进行传播的典范。主演陈冲、邬君梅也借机走向好莱坞发展。如今，两人双双在《如懿传》中再度上演对手戏，令人颇为感慨。　　从播出的片花来看，《如懿传》有不少大场景的戏份，紫禁城作为皇权的象征，经常以大远景呈现，皇权密不透风的压迫感十分到位。而在《延禧攻略》中，基本以后宫为主要场景，主要戏份发生在室内，装饰布局比较讲究，十分华丽。　　《延禧攻略》正面迎战《如懿传》，一曲双唱谁更动人？即将揭晓。