　　文/新浪专栏 水煮娱 知影　　2018年已经过半，提到上半年的几档热门综艺，比如《偶像练习生》、《创造101》、《热血街舞团》、《这就是街舞》……大家能联想到的几乎都是“抄袭”和“跟风”，似乎近年来，综艺抄袭与同质化现象已经成为了内地综艺市场的主旋律，在这种环境下，原创的优质综艺就格外引人关注。　　比如上周开播的《幻乐之城》。　　早在宣传期节目组打出的口号就噱头十足——“王菲综艺首秀”、“国内首档音乐创演秀”、“中国电视新物种”……　　在观摩了宣传手法以及节目陆续放出的物料后，大家对《幻乐之城》的期待也越来越高，认为这档节目很有可能成为芒果台2018年首档爆款综艺。　　可没想到上周播出后的成绩却不尽人意，直播关注度仅为1.1%，被《中餐厅》远远甩在身后。　　网友们的评价也褒贬不一，持赞扬态度的网友认为《幻乐之城》的原创精神和节目创意值得肯定，在抄袭频出的年代堪称“国产之光”，持否定态度的网友则认为节目枯燥无趣到连王菲也拯救不了。　　目前《幻乐之城》的豆瓣评分为7.2，但是大部分五星都来自王菲粉丝，从节目本身来看，诚意是在的，但却缺乏亮点。　　问题出在哪呢？　　一条条说。　　先来看节目形式。　　《幻乐之城》每期邀请5位嘉宾，由他们自行提供灵感和表演理念，导演组据此来做沟通和设想，再由专业人员集成创作，最终共同向观众呈现出一部8分钟的音乐故事短片。　　第一期邀请的嘉宾是黄渤、黄晓明、任素汐、雷佳和易烊千玺。　　除黄渤外的四个人依次进行表演，主题各不相同。　　黄晓明的《独木桥》是对过去40年人生的思考，接纳真实的自我；　　任素汐的《时光机》纪念早逝的父亲，将亲身经历融入故事中，演绎父女亲情；　　雷佳的《虹光》关注盲童问题，并在表演中融入了少数民族文化；　　易烊千玺的《对不起》则表达了成长的烦恼和年轻人对梦想的追寻。　　四个节目的剧情其实非常一般，除了任素汐的故事呈现得比较完整外，其他三个都非常零散。当然，剧情算不上什么创新点，节目的卖点，在于呈现方式。　　节目开播伊始，宣传上就突出做这档综艺所耗费的人力物力及难度，号称“嘉宾在表演过程中无NG、无假唱，所需音乐由现场乐队演奏、画面转场全部由导演及团队现场把控“。　　节目正片里，主持人何炅也时刻向观众普及每个故事片实现的难度。　　导演需要对场面调度精准掌控、　　主演、助演、替身互相要默契配合、　　灯光、音乐、特效要实时支持表演、　　演员的唱演还要一气呵成、不能失误……　　任何一个环节出错，都有可能让所有努力付之一炬。　　另外每位嘉宾在表演之前，画外音也都要重申一下彩排中遇到的困境。　　加起来，就是四遍。　　节目组真的太想和我们传达它的“不容易”了，甚至每个8分钟的唱演秀，画面右侧显眼位置都标着一行字：实时唱演画面 无后期剪辑。　　可能对于业内人士来说，的确会惊叹于节目组这种高水准、高难度的大工程，但对于观众来说，包括坐在演播厅的观众，却很难会对这种复杂的玩法有任何感同身受。　　因为嘉宾最后呈现在他们眼前的表演，只是一场8分钟的MV而已。　　那种幕后的制作难度，比如演员如何躲避机位、如何转场；导演如何收音、如何调度画面；现场音效如何配合等等，观众根本体会不到。　　不少网友觉得，节目组与其一再强调表演难度颇高，还不如直观给我们展示现场调度是如何实现的。　　其次，从节目内容上看，嘉宾呈现的四个音乐故事片也都算不上精彩。　　可能是因为时长、场地与拍摄手法受限，除了任素汐拿到A级资源且剧本优秀外，其他三个作品的剧情都不太完整。另外由于嘉宾自行命题，作品中的主观性都强了一点。　　比如黄晓明的《独木桥》就更注重个人经历和自我表达，看着他对着镜中人倾诉烦恼、最后与自己和解，观众很难从中找到共情点。　　还有的嘉宾想要表现的东西太多，整个短片逻辑上不能自洽。　　雷佳的《虹光》为了突出少数民族文化，强行把几段风格不同的歌曲穿插在一起，忽视了剧情的完整性，以至于表演过程中弹幕上都在刷“尴尬”。　　易烊千玺的《对不起》要展现家人的亲情，又要展现少年间的友情和对冒险的向往，让人抓不到主旨。　　另外四个故事片的基调都偏悲伤，演员在悲怆的音乐里感动自己，观众坐在屏幕前，看着现场感欠奉的MV和不够精彩的故事，实在是难以入戏。　　所以在看完几位嘉宾的表演之后，感到莫名其妙的观众不在少数。　　最后，还想说说大部分人追节目的初衷——体验官王菲。　　因为《幻乐之城》是王菲的综艺首秀，所以大家对于王菲的关注，远远超过了节目本身。　　可上周开播的第一期却证明了，王菲远不如大家想象的那样重要。虽然她是名义上的体验官，但是除了在节目开头表演了5分钟的音乐秀外，其他大部分时间都坐在沙发上观看嘉宾表演、偶尔被何炅cue到才会象征性地点评几句。　　所以有不少人吐槽，节目组是花了天价请王菲到现场看电视……　　而且王菲开头的表演还引起了不小的争议，因为在那5分钟里，她全程蹦蹦跳跳还不带颤音，稳得和录音室版有一拼，于是被相当多的网友质疑假唱。　　针对这种质疑，监制洪涛还回应称以自己人格担保百分之百是真唱，但存在后期修音。　　于是大家又开始吐槽修音修的太过了，自己更没有代入感……　　说回节目本身，除了形式和内容外，《幻乐之城》还有一个硬伤——去竞技化，激不起观众的兴奋点。　　《幻乐之城》打造的是纯享受的综艺，只是四组嘉宾表演，但既没有评委也没有打分环节，不靠赛制制造悬念感，唯一的体验官王菲对每一个节目还都是夸奖，这一定程度上就让观众失去追下去的热情。　　另外作为一档综艺节目，《欢乐之城》的风格略显平淡，主持人和嘉宾无人有梗，彼此的互动也充满尴尬， 而且广告植入也非常生硬，比如黄渤存在的意义就是宣传他的新电影。　　虽然节目有种种硬伤，但不得不承认《幻乐之城》确实是国内唱演类综艺的开创者，也给了观众一定程度上的视听享受，希望后续节目组能够加大直播过程中的侧拍内容、更深入研读每个剧本，以真正实现观众的沉浸式观看体验。 