　　文/新浪专栏 水煮娱 知影　　前不久，一直宣称是“中国版请回答1988”的《我们的青春期》正式开播了。　　尽管电视剧官方从未盖章这部剧是《请回答》的中国版，但两部剧捆绑出现的新闻推送却贯穿了这部剧从筹备、开机直到定档、宣传的整个周期。　　因为蹭热度的举动太过明显，加上这部剧刚开机就因为没买版权而被 tvN 喊话，所以网友们对它的关注就格外多一点。　　《我们的青春期》将故事背景设定在二十世纪80年代末的南方小城，这里生活着高小敏和她的三个小姐妹，以及四个性格迥异的男孩。　　孩子们为青春期和即将到来的高考烦恼、大人们为生计和家庭琐事操劳，五个家庭两代人将不同的人生轨迹交织在一起，谱出了动人的故事。　　如果单单从故事梗概来看，这部主打怀旧温情牌的电视剧还是值得一看的，但如今这部剧已经上线8集，收视和口碑在同期剧里都显得有些“惨不忍睹”：总播放量不足 0.5 亿，豆瓣评分虽然还没出，但首页热评却全被一星占据。　　甚至像这种没看过剧就直接来打一星的网友也不在少数。　　在抄袭原罪和自带祖传黑粉两个重压下，《我们的青春期》能得到公正的评价已经不太可能了，那么我们先抛开这部剧与《请回答》在故事背景及拍摄手法上的“雷同”，仅仅以“青春怀旧剧”的标准来看待《我们的青春期》，结果是怎样的呢？　　仔细看完已经播出的8集，能发现这部剧虽不至于像网友口中说的那样差，但也绝对没有到值得表扬的地步，作为一部青春怀旧剧，也没能引发大多数人的情感共鸣。　　究其原因无外乎以下几点：主演、服化道以及剧情的敷衍。　　主演人设与演技有瑕疵　　首先来看《我们的青春期》这部剧的主演。　　女主高小敏的性格对应的是《请回答1988》里的德善。德善这个人物其实蛮复杂的，善良勇敢、平日虽大大咧咧但也有不敢招惹的对象——姐姐宝拉，神经有点 大条但还喜欢动些小女生心思，总之是非常招人喜欢的女孩子形象。可在《我们的青春期》里，高小敏只学了德善的表面——大大咧咧。　　具体表现在浮夸的吃饭方式与说话方式。　　擦黑板也要凹姿势，还一边笑一边用沾满粉笔灰的双手蹭向自己的头发。　　和伙伴们一起聚餐时，也表现得过于欢脱。　　总是给人用力过猛的感觉。　　高小敏妈妈这个角色设定得也太过“伟光正”。　　作为一位人民教师，对子女的教育却是独断专行，唯一关心的只有他们的学习成绩。　　剧中有一幕是妈妈答应小敏考进班级前十名就会奖励她一双白色旅游鞋，当小敏拿到并列第十之后就出尔反尔，各种推脱，最后把问题升华到了小敏“爱攀比、爱虚 荣，不把心思用在学习上”的高度。而且妈妈在家里也没什么人情味，整个人说话一直都是端着的，需要全家人捧着夸奖才会露出一点点笑容。　　从目前播出的8集来看，小敏妈妈几乎每集都会因为学习问题训斥小敏，并且时时念叨生活艰苦，自己带四个班、每晚辛辛苦苦熬夜批改作业努力评级只为了当上班主任能多赚两块钱。　　将财政方面的压力赤裸裸展现给孩子，并时时鞭策，怎么看都不像是身为老师的家长能做出来的事情吧。　　置景硬拗年代感但存在细节漏洞　　与现代剧相比，观众对于年代剧的置景和主演妆容的要求会更严格。　　可在《我们的青春期》这部剧里，却存在很多细节漏洞。包括高小敏在内的四个女孩子，全部拥有精致的妆容，韩式一字眉、眼线、口红，样样不少。　　置景也是迷之尴尬，虽然从片头就穿插了很多童年玩具和80年代的流行歌曲力图为观众营造怀旧风，但从第一集开始，所有置景都给人一种违和感。　　故意做旧的家具、四合院和小镇。　　让人出戏的高饱和度、高对比度的调色，这些都让剧中的年代感削弱不少。　　另外有一些小细节编剧也没有处理好，比如百度百科上介绍说这部剧展现的是80年代末南方小城的故事，各种人物海报上打出的title也是“你好，1990”，但第一集高小敏和小姐妹为国庆准备的节目——《爱》是小虎队1991年8月份才发行的歌曲。　　第二集小敏学校的墙壁上，居然出现了2004年才有的社会主义核心价值观。　　图源水印　　同样第二集，豹子爸有了下海经商的打算，“下海潮”是80年代初就出现的现象，1990年会存在很正常，但奇怪的点在于下海风潮已经流行了很多年，豹子妈还是不同意豹子爸去，理由是认为做生意算不上正经工作。　　更让人出戏的是，编剧将故事背景设定在南方小城，但剧中所有角色说的都是东北话，于是不少观众在弹幕上吐槽这不像青春期更像是乡村爱情。　　剧本不严谨且缺乏主线　　看过《请回答1988》的人都知道，虽然整部剧主要讲述的是双门洞中五家人的故事，但主线还是德善的爱情。　　第一集展现了双门洞的人物群像，将每个人物性格都刻画得非常鲜明，人人都有记忆点。第二集马上又抛出了一个问题，四个男生到底谁最后成了德善的老公，而且这个悬念贯穿了整部剧。　　但《我们的青春期》里，编剧和导演讲故事的手法明显要稚嫩得多，只是单一的铺排情节，没有形成一条故事主线，每个桥段都像流水账一样随意。　　仅仅高小敏买旅游鞋这一件事就讲了整整六集，故事推进极其缓慢。　　所以总体来说，《我们的青春期》依旧没有成功规避各大翻拍或是抄袭剧的通病——在没参透原版精髓的情况下生硬照搬人家的故事框架。　　《请回答1988》打动我们的地方，在于把人性的温暖和青春的记忆刻画得美好又深刻，并且通过展现小人物的喜怒哀乐，映射出韩国式家庭伦理的思考和当时的时代面貌。　　它没有把怀旧当做噱头和卖点，但却成功让每个人看到了自己的青春。　　这也是每个年代剧应该学习的地方，不要把目光局限于单纯呈现那个时代的风貌、用老物件或是服饰堆砌出年代感，更要突出人与人之间细腻的情感。　　一部打着“怀旧”旗号的年代剧，如果没有深入描写人性温暖、挖掘时代价值，只是靠情怀做噱头圈流量圈钱，观众不买账也是理所当然的吧。