　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　没人能想到，“火箭少女”飞升之路仅仅走了半个月就被迫“暂停”。但对于急到爆肝的粉丝来说更急迫的问题是：出道即解散，真的是火箭少女有可能面对的命运吗？　　就在5日，火箭少女101才刚刚宣布了11日举行首次出道发表会的消息，但剧情的转折出现在8日深夜时，孟美岐后援会首先发出关于“发布会延期”的消息。接下来火箭少女101各成员粉丝团发表联合公告，确认了宣布原定于11日晚的成团发布会因不可抗力无法如期举行。　　江湖传闻，或因乐华和腾讯矛盾升级，引发孟美岐、吴宣仪去向争议。　　其实早就有粉丝爆料，过去曾因为孟美岐和吴宣仪的微博名称从“宇宙少女”被改为“火箭少女”引起STARSHIP娱乐和乐华娱乐不满，现在这2名成员都住在饭店，不在火箭少女101宿舍之中。　　传言最新的版本是：孟美岐、吴宣仪有可能退出火箭少女，而杨超越可能站上C位。　　一切似乎并不算令人意外，事实上，看过《偶像练习生》男团nine percent因双经纪约产生的一系列问题，早在《创造101》播出期间就有不少人预测出道女团极有可能也会遭遇类似境遇，结果一语成谶。　　共享经纪，正是解读火箭少女延迟出道的关键钥匙，而这似乎也是这个初生女团的命门。　　这场风波也意味着，这群一夜爆红的女孩们，在成团后的争议声中急速铺开的花路，也有可能被半途中止。　　从一开始，火箭少女就代表着国内偶像女团的一场大型试验，现在看来，故事漩涡中心的孟美岐吴宣仪，将极有可能成为事件中最大的试错者。　　101将她们瞬间推上命运的高峰，但现在她们也必须和中国女团偶像制造一起，承受命运的颠簸。　　“被退团”的孟美岐吴宣仪和“被C位”的杨超越　　火箭少女101各成员粉丝团发表联合公告全文为：“联合公告：我们与各位一样，都无比急切的想要见到自己心爱的火箭少女，用倒数的方式迎接成团发布会的到来。　　但很遗憾的通知各位，官方通知不可抗力导致原定于7月11日晚的成团发布会，无法如期举行。　　很遗憾，也很抱歉。但迟到只会让一切变得更完美。　　改订日期请静候公司官方通知。2018年7月8日”　　通告背后，有点像是一则孟美岐吴宣仪被半途劫道的故事，但在复杂的合约大战中，可能就连粉丝也分不清楚，劫道的到底是谁。　　合约分歧早有苗头，之前就有传闻称，101节目方与孟美岐吴宣仪所属经纪公司在火箭少女落地之后就曾有过冲突。　　在6月23日结束的《创造101》总决赛中，节目总制片人在媒体群访中表示，按照之前签订的“割裂式合约”要求，未来两年孟、吴二人会完全只在火箭少女限定团里活动，不会和宇宙少女同时活动。　　节目方还特意让孟美岐跟吴宣仪改了微博备注，直接去掉了宇宙少女的前缀，换成了火箭少女101。　　谁知7月3日，宇宙少女经纪公司starship和乐华就公开发表了与之截然相反的说法：“在参与《创造101》时与节目方面签订的合约是可以两个组合活动并行，孟美岐、吴宣仪将参与下半年宇宙少女的回归。“　　而孟美岐吴宣仪的微博前缀则又被改了回来。　　更值得注意的是，中传的拍摄活动未见来自乐华的两位成员，但同时没有出现还有Sunne（杨芸晴）以及段奥娟。因而也有消息称，火箭少女其他成员也被经纪公司带走，这令这场风波变得更加复杂。　　网民已经开始担心，一旦吴宣仪孟美岐这两个具有统治力的领军人物离开火箭少女，很可能站上C位的杨超越真的能hold住全场吗？　　而更令平台方、经纪公司和粉丝纠结的是，这一切就仿佛是一场《偶像练习生》双团并行“共享经济约”的续集。　　成团之后，nine percent成员一直合体困难、代言无法打包、团综至今未见；而《创造101》的这场风波则似乎代表着双团并行模式已经抵达了矛盾爆发的临界点。　　更大的疑云是：101模式最大的风险甚至可能已经不是出道即巅峰，而是出道即解散？　　共享经纪：火箭少女和综艺偶像女团制造的命门　　要看清这场风波，首先要明白共享经纪是什么、以及这种爆款网综偶像制造模式的命门在哪里？　　因自家偶像团体而出现出道矛盾的，还有之前的《偶像练习生》，由于原经纪公司也享有不低的话语权，以致于乐华三子（范丞丞、朱正廷和黄明昊）必须同时参与nine percent和乐华官方七人团的活动，有时候甚至缺席前者的商业活动。　　换个角度说，乐华七子和nine percent甚至在市场上存在竞争关系，那么粉丝到底该挺乐华七子和nine percent？这真是个问题。　　或许是吸取了前者的经验教训，早在《创造101》开播第四期，节目方就曾对外宣称，101女孩成团出道之后，将与原公司签订严密的割裂式合约，也就是说，火箭少女将无法参与原经纪公司的活动安排。　　那时候还引发了不少粉丝鼓掌叫好。　　但现在看来，正是101平台方的这剂猛药，令平台方、经纪公司和粉丝围绕火箭少女归属问题上的矛盾，达到了难以调和的地步。　　在总决赛宣布出道之后，虽然争议不断，但火箭少女的资源显然是有保证的。　　登陆了《跑男》跑男嘉年华表演歌曲《创造101》，有部分网友不满其中3位成员几乎没有近拍，气得部分粉丝直说要《跑男》节目组出来道歉。　　Yamy本人则在社交网站上疑吐槽跑男镜头少：“人生第一次舞台就没有镜头”，但同时也放了好几张自己的自拍：“那就自己多拍几张好了。”　　接下来又发生了经纪人疑似拿水瓶砸粉丝风波。　　但结合前几天网上曝出火箭少女近三个月的行程安排，其中不乏《跑男嘉年华》《快乐大本营》两次、央视《开学第一课》等一线曝光资源。此外，经纪公司还给全团安排了多场粉丝见面会、EP签售会以及定制网剧。至少可以肯定的是，平台方是真的在用心放资源保证火箭少女的续航力。　　但最新的风声是：火箭少女8月所有行程都已被取消。　　共享经纪之争，为什么会成为火箭少女的命门？　　韩国101模式下出道成员只能在限定团活动，平台方的要求正是复刻韩版，而《偶练》则采取了变通下的双团并行。　　韩版的共享经纪也不完美，可有没有闹到出道延迟的地步，为什么火箭少女的矛盾就搞到要分行李了呢？　　一个最大的不同是：韩国原版节目瞄准的，多半是中小经纪公司的女团，比如少女时代会参加韩国101吗？绝对不会。　　但中国的情况却是节目将所有最有实力的练习生和背后的经纪公司全部一网打尽，节目进行中，一起做蛋糕的节目方和经纪公司还可以同甘共苦，可是当节目做成了爆款，到了分蛋糕的时候，就出现了中国那句老话：只可共患难，不可共富贵。　　nine percent与乐华七子并行活动作为中国原创，固然因为业务冲突让限定团乱象频生，但一定程度上也调和了平台方和经纪公司的矛盾，而现在火箭女孩的情况是：双经纪约，成为了一场鱼和熊掌不可兼得的博弈。　　这才是故事中的命门。　　回到宇宙少女，孟美岐吴宣仪还能打吗？火箭少女的花路疑云　　那么下一个问题就是，一旦高位出道的吴宣仪与孟美岐回到宇宙少女组合，等待她们的还是一条花路吗？　　宇宙少女于2016年2月25日发行首张迷你专辑《WOULDYOU LIKE？》并正式出道，组合中包含3名中国成员和10名韩国成员。除了吴宣仪孟美岐，另一名中国成员是之前的土偶导师之一的程潇。　　相比凭借杂技技能在宇宙少女翻身的程潇，在《创造101》中大放异彩的吴宣仪与孟美岐，在宇宙少女时期几乎就是小透明。　　以往的团体合照中，吴宣仪和孟美岐两人几乎都是站在边缘。吴宣仪也曾在采访中直言很少能有中间的位置，自己和孟美岐要么是最左边要么是最右边。　　而在《创造101》之中，两人凭借实力和颜值碾压，人设立刻就树立起来，也迅速打开了中国市场。一旦现在放弃一切回到宇宙少女，主要面对的依然是韩国市场，失去了节目的巨大光环、资源和曝光度，她们的花路还能够继续吗？　　在孟美岐吴宣仪背后，其实是利益的均衡被打破后，偶像制造的进口模式遭遇严重的水土不服，但需要为这场水土不服付出代价的不仅是节目方和经纪公司，还包括这些经过3个月打拼后终于崛起的女孩和她们背后的粉丝们。　　101模式在中国开启了全新的偶像元年，但中国偶像团体的规则没有完善之前，共享经纪成为一个试验中的产物，这原本应该是一个可以实现多方共赢的方案，最理想的结果是平台方和经纪公司获取共赢，但在难以调和的利益之争之下，这种结果只能是梦幻泡影。　　无论是nine percent，还是火箭少女，面对的都是团粉少唯粉多。相对于团队成长，尽快收割流量成为各方的必然选择，对于收割流量的各方来说，成团是这条道路的终点，但对于一个偶像女团来说，这一切才刚刚开始。　　现在，共享经纪留下的隐忧与命门，已经为火箭女孩的飞升之路，按下暂停键。　　回到创造101总决赛，经过3个月鏖战拿下C位的孟美岐泪流满面，而屈居第二的吴宣仪发言完毕之后走着花路回到女团中央。那时候等待她们的，真的是一条鲜花铺路的锦绣未来。　　但在这个盛夏炽热燃烧过以后，共享经纪却成为女孩们花路上最大的bug。　　而看完火箭少女延迟出道记，我只想心疼被争抢的孟美岐吴宣仪。在巨大的利益争夺之下，除了她们的粉丝，多少人真的在意这些女孩们的命运？　　几乎所有人都同时怀着疑问和希望地追问，成团出道又成团延迟后，这些女孩的命运会如何？她们会在经历命运的崎岖之后，像2005年的《超级女声》一样成为具有持久生命力的女子偶像吗？　　和2005年一夜登顶的“超女”们一样，她们的命运成败，唯有等待时间，来慢慢揭晓。