　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　31岁的张馨予终于觅得良人。　　8月5日，张馨予在微博晒出婚纱照，宣布结婚喜讯：“嫁给他，嫁给爱情。”张馨予经纪人随后回复，二人于今年一月末开始恋爱，男方是优秀的何捷教官。　　二人相识结缘是在《奇兵神犬》节目中，张馨予之前还秀过牵手照，何捷在节目中曾帮张馨予剪头发，网友纷纷调侃：怎么也没想到当初剪了人家头发，如今要对人家负责吧！　　张馨予当时恐怕没想到，这一剪子下去，却剪出了一段姻缘。　　我们也想不到，张馨予最后成为了军嫂。　　何捷之前做节目时是上尉警衔，武警特战指挥员、武警特战队员、武警军官、海外警卫队员，且军功卓著，曾荣获个人二等功2次，三等功1次，被评为武警部队“中级反恐特殊人才”，荣获武警部队“十大忠诚卫士”提名奖。　　而张馨予本来就是一个不寻常的女子，对于我们，她更是一个标志，一个象征，从2007年以足球宝贝身份进圈，到2009年的网游第一美女，她真正广为人知，还是源于2011年，和香港男星吴卓羲自曝的绯闻恋情。　　到了2012年到2013年，张小姐的那一场“石头记”的爱情，更引发出娱乐圈的一段复杂纠结的往事，直到现在，依然有人意难平。　　她不断地在蜕变，始终未曾被世界完全接纳，似乎无论如何改变，都无法变成公主的样子。　　即使到现在，虽然我们听见的大多是祝福。但也有人认为两人户不当户不对，黑历史一大把的张馨予根本配不上军官。　　可虽然曾经沧海，张馨予凭什么就不能嫁给爱情？　　　　有些爱情就是这样，看上去突然起来，但其实却是水到渠成。　　张馨予和何捷是在录制某档综艺节目中相识的。　　当时为了不让长发影响部队训练，何捷帮张馨予剪头发，让张馨予从长发飘飘的女神变身英姿飒爽的女兵。　　这之后的剧情，似乎开始变得顺理成章。　　在今年3月份过生日时，张馨予在微博上说自己很幸福。　　当时就有网友发现，托住张馨予下巴的那只手怎么看也不是女人的手，现在回想起来，手的主人应该不难猜。　　5月30日，张馨予在微博上又放出了两张男友视角的牵手照片，基本上是坐实了恋情传闻。　　之后有网友曝出张馨予与一神秘男子同游三亚。又被网友发现她的抖音视频竟然也有何捷的声音。　　这一下男主真身其实已经确认无疑。　　只是没想到，一纸婚书，竟来得这么快。　　女星张馨予在微博晒出与老公双手紧牵，二人各眯起一只眼睛的照片。还晒出二人戴着钻戒以及晒结婚证的照片。　　她在微博写道：我是个任性的人，这一路跌跌撞撞的走来，发现人生要学习的地方还有很多。我曾经想过如果我嫁人了，一定不是因为年纪到了，更不是因为彼此条件适合，只有一个原因：嫁给他，嫁给爱情。　　张馨予嫁的他也并非一个综艺素人，虽然是武警特战指战员，特种兵，但他也曾经参加过《极限挑战》、《一站到底》。　　节目中还曾被黄渤称赞长得帅。　　对于张馨予来说，这何尝不是一个理想的归宿。　　　　但也有人觉得她不配。　　她的前史，当然十分复杂。　　张馨予的出道已经和“性感”两个字分不开了。想想每年各种赛事的足球宝贝们，还记得谁呢？只有张馨予能从这些姑娘里脱颖而出，成为芒果台剧集的女一号。　　但在成功之前，一个“港怂沙莎”的网络红人在网上传播张馨予出道以前在江苏老家的谣言，八卦群众立刻就炸了，在网上传的很火。　　张馨予那时候也刚入行没多久，没有专业的公关团队，对于这种造谣事件，是没有时间和精力第一时间阻止的。等到想起来去告造谣者，而且官司赢了，但这个负面标签已经在许多人心里烙下，再没那么容易消除。　　再然后，就是一时震惊陆港媒体的和吴卓羲的绯闻。那段故事以后，张馨予的形象似乎从此定格，成为贴在她身上的标签，无论如何也难解开了。　　本以为和李晨在一起是幸福的结局，而李晨也的确曾一副爱到底的架势。　　但后来李晨一封恩断义绝的公开信，让张馨予的公共形象又一夜之间就跌倒了谷底。　　接下来，是长年累月的和另一位小姐的比较、隔空对战，是真真假假的微博手撕，仿佛这场恩怨永远不会有尽头。　　但这场恩怨似乎真的渐渐平息了，现在回头计算，仿佛就是从她和现任老公相逢时起的。　　那段残酷娱乐圈往事，张馨予仿佛真的放下了。　　　　我们曾经都以为，她走不出来，这就是张馨予的宿命了。　　但后来她走出来了。这一段路，当然不好走。　　她不可能是人们心目中中纯洁无瑕的傻白甜公主，她是野心勃勃的娱乐圈灰姑娘，是拼了命，才从足球宝贝的人群里挣扎爬出来的“心机girl”。　　无论是吴卓羲还是李晨，她都爱得很高调。只要确定了关系，她就会在第一时间公布这段恋情，毫不掩饰自己对这段感情的用心，但每一段感情，也让她爱得非常狼狈。　　张馨予长着一张天生美丽的脸，她拥有着明眸皓齿，有着海藻般浓密的长发，但这种美丽，又是有着侵略性的，它带着一种魅惑，更容易将她的这份美，与那些没有根据的流言联系在一起。直到一切尘埃落定，才显出一份皎洁。　　命运仿佛对她特别厚待，有时又对她分外残酷，她那份辗转变幻的演艺经历，又使得她成为娱乐圈里独一无二的一个。　　如果不是遇到之前的那些爱情，张馨予这一路走来或许会更加顺风顺水，但是，当她想要恋爱，过去种种，便不只是积累，而成了巨大的包袱。　　如今看到她和老公在一起嬉笑甜蜜的样子，其实你想不到的是她也要跨越多少障碍。　　她早前携妈妈一同亮相《天天向上》录制时还被催婚，勒令30岁前必须结婚，张馨予笑称随着工作的繁忙，如今已经压力剧增：“我妈妈也是比较理解我，如果我没有遇见想嫁的人，她也并不会就要我嫁给那个她觉得好的女婿，也是比较随缘的。虽然会经常提醒我30岁前要嫁人，但这个是父母的期望，我要遇见想嫁的人才会嫁。”　　果然，30岁没嫁，31岁嫁了。　　只是这一次，张馨予成为军嫂的结局仿佛变得妥帖，就连往事也一并被熨平了，人们搬出了军嫂的相反规定，例如婚后现役军人的配偶若是出轨，则有可能涉嫌破坏军婚罪等等。仿佛这可以作为张馨予终于安定下来的证据。　　其实不必。　　造化总是弄人，但人也可以拒绝总为造化所弄，告别了往事，选择了安定，张馨予的不回避，就是她的选择。　　不是每一个人都能理解这种美好，新闻评论里，总见人言之谆谆，认为张馨予不配成为军嫂，言下之意是女人一旦有过过去，就要让她们永失真爱，即使她从泥潭趟过，依然有太多人不愿意看到这个女人成功上岸，因为这不像是她应得的结局。　　但张馨予应得的结局是什么呢？　　在我看来，女人总可以通过不同的路径跳出过往的，在残酷娱乐圈往事之后，衔接上的美好安详的人生，得到她想要的爱情。这有什么错？　　所谓真爱，也不过是萍水相逢的两个人，突然相逢于这萍水相逢的世间。　　当两个人对上眼，人世间各种郎才女貌门当户对的道道对她们都没用，你的不爽没有用，你的祝福也没有用，只有他们在彼此眼里的样子，才有用。　　这种无规可循的东西，才叫爱情。　　一定还会有人对事件进行多角度的点评，会以自己的标准，尝试着张馨予的人生进行盖棺定论。而我，在这里想说的，是祝福她觅得良人。　　即使有再多风风雨雨，这个女子都扛下来了，历经了种种争议和消磨，她找到了自己的爱情，当争议渐渐平息，人们似乎也渐渐理解了张馨予的爱。　　经纪人说，两人从2018年1月开始恋爱，将来的婚礼也想要一切从简。　　繁华度过，这一切来得似乎顺理成章，张馨予这个灰姑娘，终于找到了遗落在尘世中的水晶鞋，只不过为她穿上水晶鞋的不是王子，而是帅气的兵哥哥。　　这个故事的结局，多少有点出人意表，但若是真心寻得的爱情，那些娱乐圈的过往，自然可以碾作成泥。因为今天的张馨予已经不必活在昨天的故事里，也不必再与谁比较。　　张馨予的爱情故事，终究与李莫愁的不同。放下执念，放得始终。　　曾经沧海的张馨予，当然理应嫁给自己的爱情。这是她自己挣来的幸福。她应得的爱情。