　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　《香蜜沉沉烬如霜》真的火了，但接下来等待该剧的，会是一场爆发还是自毁花路？　　火的，是收视，这个暑期档，面对陈坤、杨幂、杨洋等一票实力派流量派，最终地方卫视方面却是《香蜜沉沉烬如霜》以1.208%的收视率夺下第一，最新收视1.273%，妥妥的暑期档黑马剧了。　　但剧集火了以后，围绕该剧男女主和男二戏份的一场手撕剧，可能正在引发剧集的一场自燃。　　首先是杨紫邓伦两位男女主的戏份以肉眼可见的速度大幅减少，而从29集开始润玉的戏份就大幅度增加。　　接着是该剧编剧张鸢盎聊天曝光，编剧自己称本来剧本是42集，然后乙方剧本拿去就加到了62集，编剧表示他们也很无奈！所以这是编剧盖章剧情注水了。　　然后呢，到了8月26日上午，罗云熙工作室置顶了一条微博为关于罗云熙的“润玉加戏”等话题作出辟谣，工作室称：“一部凝结了众人心血的好作品，不该被有心人挑唆的争端所污染，用心付出表演的演员亦不该被无端造谣”，所以这是明确否认加戏行为喏。　　但是一场杨紫邓伦粉丝、剧粉和罗云熙粉丝的手撕对战却显然没有因为这条辟谣而偃旗息鼓，反而，是战火烧得更加旺了。　　与此同时，该剧的口碑却在悄悄发生变化，从开播的7.1飙到最高峰的7.6之后，随着这场骂战的升级，已经回落到了7.3。似乎就连收视，也受到了这场争论的影响，开始出现掉头朝下的趋势。　　于是接下来的问题就是：随着男主按照剧情下线一段时间，这场骂战是会就此终结，还是愈演愈烈，而这场骂战又会不会把一部暑期档黑马剧的观众一并骂跑，最终自毁收视口碑长城？　　《香蜜》这是要亲自把一手好牌打烂吗？　　编剧自爆、男二辟谣、自家粉丝互撕，《香蜜》这个剧真是让人看不懂　　其实在风波出现之前，《香蜜》的走势几乎可以用势不可挡来形容。　　要知道今年暑期档，收视率超过0.5%的剧集只有16部，拥有大制作大牌明星加持的《武动乾坤》《天盛长歌》首日的收视率仅为0.32%、0.558%， 最新收视基本保持在这个水平，而邓伦杨紫挑大梁的《香蜜》从开播的接近破一，到一路上扬破一以后，已经连续保持卫视收视第一很多天了。　　口碑更是可以用不可思议来形容了，本来仙侠类型、大IP，从天界谈恋爱谈到凡间，历经三生三世终于再爱到一起的故事，怎么看都是要口碑扑街的，但评分出来所有人都震惊了，从7.1一路飙到7.6，整个暑期档也只有叫好不叫座的《天盛长歌》可以匹敌一下了。　　所以这剧是要爆？　　但接下来剧集的走向就有点谜了。　　首先是剧迷开始发现男女主的戏份越来越少，很多剧粉表示想买后悔药。　　还发现其他支线剧情太多，最明显的就是男二的戏份开始飙升了。　　当然这是个大数据的时代，说话是要讲数据的，结果经剧迷统计，从第29集开始，四番的男二号润玉戏份开始爆发式增长。从29集到41集，男主邓伦戏份最多 的时候是19分钟。而男二号润玉，戏份最多的时候有24分钟。全部加起来的话，男主的戏份一共有103分钟，而男二号的戏份居然有154分钟。　　而在最近几集中，男主的戏份更是可以用惨烈来形容，连5分钟都不到。　　然后有网友就把《香蜜沉沉烬如霜》别名改成了《润玉传》。　　而因为男二戏份比男一多，有网友微博私信了《香蜜》的编剧“八月徐子善”，调侃说编剧不如直接给男二开一部戏，结果编剧竟然说：好主意哎！　　网友看到这样的回应心情是复杂的。　　又有网友翻出编剧之前接受参访时，就曾毫不掩饰地表达对剧中润玉这个角色和扮演者罗云熙的喜爱。　　所以——　　饰演男二润玉的罗云熙就开始自己的黑红之路了。　　不喜欢的是说路转黑，看到他的脸就恶心，这个评论也是有点太狠了。　　还有人说这不是带资进组吗？　　也有理性的有网友说，罗云熙就是个十八线的小艺人，说他带资进组加戏，不合理啊。　　当然也有罗云熙的粉丝diss回去说：不好意思邓伦演的就是不如罗云熙啊。　　此话一出呢，又引发两队粉丝的捉对厮杀。　　而最新的进展是：疑似该剧编剧张鸢盎在和剧迷对话中承认自己的剧本被无情的注水，交付剧本后，甲方的责编团队拿去进行扩展，开播后才知道从43集拉长到60集。而张鸢盎也表示剧情的改动对人物的设定和剧情发展有很大的影响。　　这还不止，网上还爆出了疑似邓伦经纪人的朋友圈截图，上面写着：“近日戏份已完结，2天后被捅即将下线，江湖不见，谢谢！”　　不过随后有关媒体就这件事情咨询了邓伦身边的工作人员，又证明这张截图并非邓伦的经纪人所发。所以是有人在带节奏？　　到了26日，罗云熙工作室的辟谣就到了。　　但剧迷就此罢手了吗？似乎并没有。　　甚至还有剧迷爆出两个新证据：一是五月男女主拿到剧本开拍，八月编剧称还在写润玉戏份；二是全组十月杀青，但男二十一月又重新开始拍加戏部分。　　而且从剧情发展看，男主即将面临一场长时间下线，那么这场风波会就此平息吗？看起来也是很难了。　　《香蜜》为什么火？一场新一代演技、人设和少女心的胜利　　但放下这场莫名其妙的手撕战先不理，有必要讨论清楚的另一个问题是：《香蜜》到底是怎么火的？　　也只有回答了这个问题才能弄清楚：男女主戏份被稀释，到底对剧集会不会有影响？　　为什么说很多人一早就等着《香蜜》扑街呢？因为这个题材和故事大纲，就是长着一张扑街脸啊。　　看看故事，男主是天帝儿子，女主是花神女儿，神仙谈恋爱惊天动地，加上恶毒皇后恶毒女二从中作梗，男女主各种灰飞烟灭经历千年守望终于在一起了。　　很多网民当时说看到海报就觉得不妙，大家欣赏下。怎么说呢？也不是不好，就是——很仙侠剧吧。　　而且《香蜜》里杨紫演花神之女锦觅，人设是“六界第一美女”，一开始据说是找的别的女星，最后落到杨紫这里，也是充满被嘲的气息了。　　结果呢？剧集一开播，居然被原著粉称赞超越原著了，这个评价是怎么来的呢？　　有人夸视觉效果好，据说特效花了近三分之二成本，剧中场景超过70%部分为实景搭建，再加上30%的后期特效加工，原著中诡谲阴森的忘川河，华美壮丽的九霄云殿，魅力芬芳的花语幻境都得到了高还原度再现。　　就连　　一条道具蜈蚣，都被制作地很精良了。　　用制片人的话说，剧集药是“追求简洁、干净、真实、自然。其实不是单纯地炫技，也不仅是对画面简单地填充，是为剧情服务，通过特效起到对整个故事和情感的推动作用。”　　特效当然是剧集成功的因素之一，但没有细节支撑的特效，就是空壳。　　其实看下网评就知道，剧情虽然是披上了仙侠剧外衣的“霸道总裁爱上我”套路，但几个演技在线的年轻演员演起来，就是能把不食人间烟火的玄幻剧演出一种高糖感。　　杨紫的表演绝对算得上近期最佳了。　　剧集中锦觅的人设是：没有共情能力，不会爱人，因为她一出生就花神被喂下了绝情仙丹。　　在杨紫的演绎下，角色一开始是常常犯蠢的吃货葡萄精。　　通常来说，仙侠剧男女主角的初次相遇，都是要英雄救美。　　《香蜜》呢？是锦觅救了身受重伤的旭凤。而且一开始女主是打算烤了男主这只“乌鸦”的，好不容易男主凤凰涅槃显出人形了，面对昏迷不醒的美男子，锦觅又是一通乱摸。　　这个阶段的女主就是傻白甜，杨紫演起小可爱真的是非常轻松了。　　但到了男女主下凡历劫的阶段，锦觅变成肉身凡胎，有了人情味，看男主的眼神明显不一样了。薄纱遮面，但眼神里都是爱意和不舍。　　等到重回天界，又变成了没有感情的木头人了，但内心的爱意又在不断翻滚。　　这么一个看起来很简单的角色，是被杨紫演出了层次感的，也就是杨紫在这一部仙侠剧里，实现了对流量明星的降维打击，这个演技肯定是给剧集加分了。　　同样精彩的是邓伦。　　男主角旭凤，是天帝天后之子，战功显赫，性情高冷，但并非不通情达理。他与锦觅从相识到相知到相处，邓伦在霸道总裁和带萌小少男之间，那种傲娇中自带萌点，与女主从有好感到喜欢再到爱的递进过程，都是演得直戳少女心的。　　一开始误会锦觅钟情于他时，用直男式的方式展现自己的战利品，是直男式的带萌。　　后来在“灵芝吻”后坐在大殿下久久沉默， “少男情怀”真被演得丝丝入扣了。　　最好的一场戏还是锦觅因为误会，在他和男二斗法的时候直接一刀刺坏他的内丹精元要了他的命。　　邓伦把男主死前茫然、震惊、委屈又心痛的感觉演得十分精准又有震撼力了，临死问女主有没有爱过自己，女主果断回答：从未。　　邓伦这一刻的表现绝对是演技派级别的，所以男主再次完成了对仙侠剧流量男主们的降维打击。　　男一女一发挥出色，男二是不是表现地不好呢？正好相反，罗云熙以高完成度完成了这个偶像剧中常见的温润如玉型角色，不仅人设讨喜，演员气质也颇为还原。　　重点是从与世无争，到眼神里开始有恨意，再到彻底黑化的过程演得真是非常细腻又有爆发力了。　　那么多剧粉粉他绝对不是偶然的。这就是演员和角色之间的化学反应大爆发必然发生的事情。　　值得一提的是，杨紫、邓伦和罗云熙，三个主角都是自己配音的。　　也正是几个年轻演员集体给力的演出，将一部完全可能扑街的仙侠剧，硬是演成了一部爆款。　　最终才成就了一场在人设和演技加持下少女心的胜利。如果没有随后的风波，《香蜜》几乎肯定要作为年度黑马被观众记住了，但现在发生的这一切，算不算自己把一手好牌打烂呢？　　注水引发剧粉“内战”，风波引发口碑下滑，《香蜜》这样的骚操作不是自毁长城吗？　　现在的情况就是一团乱麻。　　罗云熙成为第一个因为戏份比男主多被顶上热搜的男二。但看剧的原著粉、剧粉、演员粉是各执一词的，有说男二戏份太多，导致男女主人设垮了。也有说润玉戏份再多也是编剧写的，和演员有什么关系？　　现在的情况是有的剧粉和演员粉已撕到了昏天黑地，有的冷静剧迷提议要佛系看剧。但剧集口碑和路人缘下滑是肉眼可见的事实。　　剧集开播时并不被看好，很多人都是在被安利之后抱着好奇心态点进去，说到底都是被男女主之间的甜蜜互动和主演的给力演技给圈粉的，现在不管男二演得怎么样，剧情明显走偏了，对路人观众是不友好的。　　而对两位主演的粉丝来说呢？电视剧开播之前，邓伦、杨紫几乎发动了半个娱乐圈好友为新剧宣传造势，可以说是尽心尽力。最后却戏份被稀释了，那到底还要不要力挺到底呢？　　男二的粉丝则是一个劲为他鸣不平，贴出了证据证明，其实邓伦所饰演的男一号在钱41集中的戏份为545.63分钟，而润玉除去小时候的出场，出场时间是346分钟，所以两个人的戏份还是比较合理的，何况最近男二的出场增加则是因为剧情需要嘛。　　但这个男二粉丝眼中的剧情需要在路人观众和男女主粉丝那里又是站不住脚的。　　在已发布的《香蜜》制作特辑中，导演朱锐斌曾表示，“不要把这部剧当仙侠剧看，它的格局很小，讲好爱情就够了。”　　剧集之所以成功，就在于与那些野心大、世界观丰富但情节发展缓慢的IP改编剧不同，这部专注谈恋爱，故事冲突点始终围绕在男女主身上，每一集里都有大量男女主角高甜互动情节的剧集，实际上在一片仙侠剧废墟中寻得一条新的“花路”。　　但现在的情况是不是在自毁花路呢？　　也有人觉得男二很委屈，明明是制片方的原因：“所以骂制片人好了，上升男二演员干嘛？”　　所以到底该怪谁呢？看起来都是制片方的问题，跟演员没关系，可是撕得最凶的就是演员粉。　　这样和剧集气氛完全不符的手撕战，又肯定会对剧集造成负面影响。　　大IP，大明星的套路被这个暑期档证明不行了，终于有一部玄幻剧能做到丁是丁、卯是卯，把钱花到刀刃上。不仅能专注把一个故事讲好，几个年轻演员的表演集体给力，这样的成功简直是可遇不可求，因为它站到了堆砌特效垃圾、面瘫明星和敷衍剧情的反面。　　大而无当的玄幻剧被观众抛弃以后，小而精的《香蜜》乘势而起。　　可是在制片方注水的需求下，男女主塑造受到影响，配角人设倒是丰满，但大量加戏却让故事偏离了一开始受欢迎的主线。剧集品质下滑的同时，围绕剧集的争议又引发了完全没必要的原著粉、剧粉和演员粉的手撕大战。　　现在很多路人观众已经嚷着要弃剧了，不知道剧集还能不能挽回观众的心。　　看完这场令人百感交集的手撕大战我只想问的是：　　如果《香蜜》真的一手好牌打烂了，肯定不能怪这些努力的演员，编剧说很多事不是我们能左右的，那最后又到底该怪谁呢？　　难道国产玄幻剧真的配不上一场酣畅淋漓的逆袭？