　　文/黄啸　　随着周迅霍建华主演的《如懿传》播出，下半年陆续有爆款面相的电视剧悉数上画，特点之一，就是电影明星纷纷下凡电视荧屏，除了周迅，还有陈坤，陈冲，董洁，赵又廷，倪妮，张涵予……甚至一向高高在上的章子怡，姜文都有动作。　　之前影视明星是泾渭分明成不可逆发展曲线，电视剧明星有机会拍电影敢情好，电视圈走出去的电影明星，挺进一线后也就不会回头拍电视剧，本来像巩俐章子怡这 样出手就是大银幕明星，没有大意外，电视剧是有钱也请不动的。近俩年，一线电影明星有回归电视剧的趋势，让电视剧有了大片气象，这就是经济杠杆作用，电视 剧也给得出天价片酬了。　　前两年周迅、赵薇回归拍剧的打包价格开到了3000万元以上，孙俪的片酬，2011年《甄嬛传》单集30万、2015年《芈月传》单集85万，2017年 《那年花开》单集150万，时隔6年，片酬翻了5倍。2016年又有了网传周迅9500万的新天花板价，直接惊到管理层。当时限薪令下，本来就已经走到拐 点的电视台纷纷午夜惊慌。限薪令其实早有端倪，2014年管理层就有“一剧二星”外加明星降薪意图，很多影视基地因此出现逃亡赶工潮。今年因为传媒公司预 披露IPO申报材料，诸多明星片酬被曝光，其中，2014年赵薇出演电视剧《虎妈猫爸》的片酬则为4279.25万元。电视剧《如懿传》主角周迅和霍建华 的片酬分别为5350万和5071.7万。　　按说一线明星和电视剧界井水不犯河水，比如消失了的范冰冰，好歹从《还珠格格》里突围出来，出落成一线国际红毯女王，甭管商业片文艺片好片烂片，演或者不 演，你看她还碰荧屏吗？除了自己投资的生意自己演之外。当初周迅肯电视剧离开10年后屈就电视剧拍《红高粱》，已经被话题了一波了，除了片酬，也跟《红高 粱》的贵气和神奇身世有关。　　周迅坐拥金鸡金马金像奖影后大满贯，进入一个相对自由的演技境界，稳稳拿下过很多反差巨大的角色。《红高粱》中，赌徒爹卖了自己的妈，又卖自己，所以“我 戴九莲命不好，生在那么一个家里，从来不敢轻易相信任何一个人”。因为出身和命运一直在沟底，扳回一局是一局，没什么可怕的，19岁的小妮子敢在土匪花脖 儿面前且翻脸且谈买卖，监守自盗，勇当肉票，然后冲花脖儿说，我累了，送我回去！淡定程度有点过，太老江湖了。　　相比巩俐腾空而出似大丽花盛开的野性极端之美，周迅给出的电视剧版九儿有更多前因后果，即便观众心里有电影版《红高粱》巩俐一夫当关万夫莫开的演绎，周迅 重新架构九儿的信心并不缺乏。这是为什么莫言第一时间认定周迅和九儿之间灵性合一的原因——她单薄瘦小的身体里，有原子弹的能量。迅哥儿真舍得扔出自己， 无论拍戏还是感情，都是该炸就炸，对自己从不手软，说高粱地里见就高粱地里见。当初她的年龄也被话题得可以，所以《如懿传》又被diss一样的话，她回应 说仿佛变老是一种过错和责罪。这个时代的确恨人小厌人老，相比老，小花小鲜肉貌放在相关语境里多数时候也不是什么正能量的词儿。就是说，老不是少不是。　　电影咖陈坤，时隔九年之后再度回归小荧屏，今年有两部剧播出，古装剧《天盛长歌》，搭档倪妮。另外一部是谍战片《脱身》，一人分饰两个角色。对自己的回归，他的解释是本子好，团队好，还有片酬好。　　片酬上来，当然是吸引电影明星躬身电视剧的原因之一，大牌导演制作精投资不输电影的电视剧大制作，明星自己当然会考量，像《纸牌屋》那样的高端制作，奥斯卡影帝凯文·史派西为什么不演。　　除了名利场浮华收入表象，好莱坞大明星有对得起片酬的美誉度极高的敬业态度，这才是核心。蒋雯丽说去美国旧金山探班看顾长卫拍戏，正值冬天。马克吐恩说， “界上最冷的地方是旧金山的夏天。”当时肖恩·潘给一个小女孩配戏，单机拍摄，镜头对准小女孩拍，肖恩·潘在镜头外的泳池里跟演过《钢琴课》的小演员对 话，并不出境。但肖恩·潘把自己周身百分百弄湿，冻得浑身发抖做不出镜表演，逼真配合小演员情绪的和环境契合。看看这么大的明星是怎么对待表演的吧。　　再看国内那些念1234数字当台词的小明星，跟那些各种靠替身靠抠图的偶像。都不要提敬业不敬业了，真是行业败类。这样的演员就算被限薪，就算被高税，怎么都不足以修补被损害的行业口碑和风气。　　相对于这一波崔永元因为《手机》2惊起的明星税收的整治，其实管理层对明星薪酬一直有意下手，就是有点怎么限都不好使。两年前的限薪令来得更加直截了当。 对明星片酬的限制，其实撼动不了一线明星，他们是稀缺资源，说白了，周迅有几个，陈坤有几个，赵薇有几个，葛优有几个，黄渤有几个，他们对影视和代言的有 效号召力，是什么也限制不了的，那也是他们自己用作品和表演积累来的，这个名气怎么用，能不能连续透支，他们自己也会掂量，他们即便演电视剧，也是资源最 好的电视剧。倒是那些粉丝供养爱豆，功夫在戏外的流量派，是有种根源所在。冯小刚有垃圾观众才有垃圾戏的说法，也不是一点道理没有。虽然作为电影工作者这 么说严重推卸责任。　　说实话，演艺圈的高收入，尤其大明星富可敌国，是这个浮华圈子的全球现实，属于人类供养和选择，这个世界本来就是不公平的，尤其在中国这种贫富落差特别大 的国家，均贫富要靠法律架构和行业自强，要时刻警惕靠不讲理动粗的思路。影视圈有句行话“要么看戏，要么看钱”。明星也是愿意演好作品的，对他们来说，演 好剧才是真正价值上行的机会。刘烨自己说的，当初降片酬参演《北平无战事》“咱们一定要拿下，片酬不重要”，“好作品错过就是遗憾，好角色值得付出”明星都明白这个道理。好戏是最好的市场调节，因为好，就各种值得。　　4年前年过四旬的迅哥儿在《红高粱》里演19岁的妮子，走的是性格坚韧女娃也豪杰范儿，“我戴九莲要是碰上好人就比好人更好，要是碰上坏人那肯定比坏人更 坏”的不卖萌路线。今天《如懿传》中，周迅还是演少女，看起来此行日渐艰难，现在舆论不仅在挑剔周迅的烟熏嗓儿，还把服装道具的纰漏，都归结于此剧一票明 星悉数拿走的高片酬上，还是有点不分青红皂白吧。　　本文首发：凤凰娱乐《娱论导向》　　后面的私货　　我没看《如懿传》，没什么资格评论戏本身。针对周迅被diss最恨的烟熏嗓说两句。我个人一向喜欢这种嗓音，磁性而独特，除了迅哥儿，斯嘉丽·约翰逊，田 震都是这类，斯嘉丽·约翰逊在《her》中声音出演人工智能，哑哑的，笃定的，永远的，不要太性感啊。相比张柏芝的嗓子虽然也哑，但是过于街坊，疏于控 制，气质就差了点。从来都不喜欢尖细嗓儿，纯属个人喜好。