　　文/新浪专栏 水煮娱 蓝千帆　　坚守良知，往往是指那些坚持与守护正义向上、善良同情以及悲悯恻隐等的态度行为。影视作品，通常会或多或少地对这种态度与行为有所展现。很多时候，它们常常是通过作品当中的人物形象去体现与反映的。这样的角色，我们往往称他们为坚守良知的人物形象。　　文牧野执导、徐峥与周一围等人主演的剧情电影《我不是药神》，其实便是一部展现了坚守良知的人物形象的影片作品。　　对于剧情电影《我不是药神》，它们是如何展现其间的坚守良知的人物形象的。与此同时，这些人物角色又是在哪些方面展现着坚守着良知的形象的。对这部电影作 品熟悉的伙伴，其实并不难理解与体会得到。事实上，这部剧情电影主要展现了三位坚守良知的人物形象。他们，分别包括了彭浩、程勇以及曹斌等。　　彭浩　　彭浩这个人物，属于这部电影作品里病友的代表角色。他的存在与处境，很多时候代表着众多病友的生存状态。作品刻画与展现这样的一个人物角色，或多或少可以以病友的视角去为我们观众呈现患病群体的难处和不易。　　与此同时，彭浩这个角色更是一个坚守良知的人物形象。电影作品，通过对他的多处细节刻画与呈现，为我们观众带来了来自病友的内在心声。他，不仅是因为自己 而去参与卖药。更多的时候，他是为了许多与他身处困境的病友们。这，我们可以从他选择离开与选择回归两个层面去感受得到。　　首先，这部电影作品通过彭浩选择离开的行为，有效地展现了它是一个坚守良知的人物形象。在这部电影作品里，彭浩参与到卖药的过程中，经历了程勇停止卖药的决定。当时，彭浩与程勇等人正在饭桌上聚餐。但是，当他得知程勇的决定时，他愤然地离开。　　从彭浩选择离开的行为行动上看，他的心中装着的是对病友们未来的担忧、对众多弱势群体的忧虑。因为，程勇的决定也许会让许多急着需要药物的病友走上艰难的困境。所以，彭浩选择离开。这，是他坚守善良以及满怀悲悯与同情的有效展现。　　其次，这部电影作品也通过彭浩的选择回归，有效地展现了他这个坚守良知的人物形象。在这部电影作品里，当彭浩得知程勇重新卖药，并且是平价去出售的时候。他，选择了回归。他的回归，表面上看是对程勇的谅解、包容与支持。事实上，则是彭浩作为一个病友的代表，对程勇的感恩。　　与此同时，更是彭浩为了众多病友的未来而做出的努力和行动。从彭浩的回归选择中去看，我们观众看到的是一个心怀弱势群体、悲悯与同情弱势、正义而善良的人物形象。从而，这也很好地展现了彭浩这个人物的坚守良知之美好形象。　　程勇　　程勇，是这部电影作品里的男主人公。他的身上，集合着热血正义、悲悯同情的正向能量。尽管他曾经做过错误的选择，但是，在大是大非的面前、在众多生命急需得到帮助的时候，程勇挺身而出。他最后的选择，很好地证明了他是一个有良知并坚守良知的人物。　　这部电影作品《我不是药神》，有效地刻画与展现了程勇这个角色人物的坚守良知之形象。也是他那份心中的良知，为我们观众带来了发自内心的深处的敬仰和感动。这部电影，主要通过程勇选择买卖以及选择救人两个层面的片段，为我们展现了良知之坚守。　　首先，这部电影作品通过程勇选择买卖的片段，为展现他的坚守良知的形象铺垫了基础。在这部电影作品里，程勇起先选择做药的买卖，主要是因为他需要挣钱给亲人治病。由此，程勇才开始了他的买卖生涯。但是，随着有关的风险逼近，他做出了停止买卖的决定。　　随后，程勇便踏上了做正当买卖的道路。从男主人公程勇的这段做药的买卖的选择上去看，他看似有些不近人情。但是，也是这段买卖生涯，让他熟悉并了解到了病 友们的不易和艰辛。与此同时，也为程勇在后面的良知坚守留下了有效的铺垫和基础。因此，选择买卖的片段，是为展现程勇坚守良知之形象而做积淀的。　　其次，这部电影作品也通过程勇选择救人的行为，有效地展现与演绎了他坚守良知的人物形象。在这部电影作品里，程勇停止药的买卖后，接连相遇了有的病友的家 庭艰难、甚至病重的情景。此时此刻，程勇心底里埋藏着的悲悯、同情以及善良被点燃而释放出来。于是，他重新为了广大病友而去冒风险继续进药。　　与此同时，程勇所进之药完全是出于救人。甚至，当他得知平价卖药会让他带来巨大的损失时，他依然冒着风险为广大病友们带来生命的希望。可见，这种助人为 乐、关注弱势群体的行为行动，恰恰反映了程勇这个人物的坚守良知之形象。更为深层次地反映了，他救人的选择是众望所归、正直正义的。　　曹斌　　曹斌，是这个电影作品里又一个有血有肉、热血正义的人物角色。他，也属于那种在大是大非面前选择善良与正义、选择悲悯与同情的角色。面对众多病友的困难处境，面对着可能因为自己的办案而断送了病友们的生命希望时，他选择了放弃办案并选择救人的决定。　　这部电影作品《我不是药神》，展现着曹斌这个人物的高大、善良以及悲悯弱势的人物形象。同时，也是对他坚守良知的人物形象的有效呈现与展现。其间，电影作品主要通过两个层面去塑造和刻画这样的人物形象。它们，包括着曹斌的秉公办案与选择救人两个层面的片段。　　首先，这部电影作品通过曹斌秉公办案的行为，有效地演绎与展现了他坚守良知之人物形象的基础与铺垫。在这部电影作品里，曹斌秉公办案去追查做药买卖的事 情。但是，在办案的过程中，他相遇了众多病友。尤其是，当他碰到了一个病友老大娘的时候，他懂得了药对于众多病友的生命的意义。　　同时，他也理解、悲悯与同情众多的病友。所以，当他听着老大娘诉说病友的困境和苦楚的时候，才会百感交集、心情复杂。从此处曹斌秉公办案过程中的情景去看，电影作品通过病友的表达打动并唤起了曹斌内心的良知。从而，为展现他的坚守良知之人物形象提供了铺垫和基础。　　其次，这部电影作品通过曹斌选择救人的行为，有效地展现与演绎了他那个坚守良知的人物形象。在这部电影作品里，当曹斌秉公办案而得知众多病友们的难处与困境时，经过思想斗争的他毅然选择了救人的行为。于是，他以案件无法办理下去为由，试图为众病友争取生命希望的空间。　　从此处曹斌选择救人的行为动机中可以看到，他同样是一个心中装着大众、装着善良、装着悲悯与同情的人物角色。而他的选择，不仅仅是值得广大病友所理解与谅 解的。同时，对于我们观众来说，曹斌的人物形象以及行为选择同样是值得大家去赞扬的。因为，他也是一个展现了坚守良知的人物形象之角色。　　心怀弱势的彭浩、选择救人的程勇以及心生悲悯的曹斌等，恰恰是这部电影作品《我不是药神》为我们所展现的三个坚守良知的人物形象了。因为，他们用内心的善良、悲悯以及同情，尽己之力去守护了那些有需要的人。（文/蓝千帆）