　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗大电影　　这果然是个神奇的年代，不仅热搜情侣能上热搜，连网友也跟着一起上了。　　这场已经看得很多网友视觉疲劳的娱乐圈漫长分手最新贡献的热搜是：一条名为“头像是　　阚清子纪凌尘照片“的话题登上了热搜，内容呢？说曾以为他们就是最好的爱情。　　而就在7月31日，这段网友眼中最好爱情的故事男女主都分别贡献了年度爱情金句。　　阚清子在微博发文说“没出轨、没捉奸、没合约、真分手，谢谢大家关心”，当然之前那句更深入人心——“我的青春喂了狗”。　　随后纪凌尘转发微博的评论是——“你喜欢大海，我爱过你”。　　但就在这个抒情句后不久，就被网友爆出5月5日，他和王艺几乎同时在12点37分发博。而且纪凌尘晒出的风景照，女生侧影所穿上衣似乎与王艺当天所穿上衣是同一件，“两人被曝出轨事件”好像又增添实锤了。　　有网民评论说的是——所以，是喜欢浪？　　不管怎么说，闹了好几天，传了大半年的娱乐圈伤感文学风分手事件终于落下了帷幕。　　很多人开始想起《亲爱的客栈》里，刘涛是问纪凌尘什么时候结婚，纪凌尘并没有正面回答，而是问清子“打算什么时候结婚”。而阚清子当时帮男友解围的说法是：纪凌尘还没做好准备，自己因为父母离异所以对婚姻也没什么信心。　　而刘涛对纪凌尘说的那句——“我告诉你，不管你明年火不火，今年火不火，明年有没有钱，后年破不破产，她30岁之前，要是你再不求婚，30岁之后，她也许真的不想嫁给你了。”现在听起来，就仿佛一个有关分手的寓言。　　阚清子1988年生人，纪凌尘1993年生人，这段姐弟恋，从一开始就不被很多人看好吧，节目播出那段，两个人因为边撒狗粮边吵架等等各种上热搜，既闹腾又接地气，其实也获得了不少观众的祝福，但在一场分手爆出这么曲折复杂的瓜之后，无论这对曾经的情侣多么养眼，很多观众还是看得累了。　　所以，到底是谁的青春喂了狗？　　为什么女方被人同情男方却被网友骂惨？阚清子的真干脆就是比纪凌尘的伪文艺动人啊　　那么多端倪都显示：不管有没有王艺出现，这段爱情也许早就散了。　　只不过这段分手，是从出轨的传言开始的。　　当时的爆料是：纪凌尘的出轨被阚清子抓住了。传出的女方是《天使之路》冠军模特王艺。　　随后纪凌尘个人品牌工作室和纪凌尘全球后援会先后发博回应此事：“最近老纪都在工作室里，没时间出轨，谢谢。　　纪凌尘在ins晒的照片更强硬了：“对于一些不怀好意的人，请滚开”。　　之后有媒体向王艺求证，她表示：“我和纪凌尘没有在一起，只是一般朋友。”　　其实看男方的口吻，网友也是猜到了八九成。　　真正把事情引爆的，还是阚清子朋友圈的发文：“我的青春喂了狗。“　　她的封面图片和头像是清水寺的结缘符，寓意也是很明显了。　　更精彩的是纪凌尘的微博简介则是“on the road”，而阚清子的签名是“混蛋之路”。　　其实就算没有官宣，很多网友也早就发现两个人不对劲了。　　2018年3月，阚清子就被曝微博和ins取关纪凌尘，当时的解释是纪凌尘没有跟自己回家过年，看上去是小情侣耍花腔吧。果然面对分手传言，两人随后迅速回应了，称“好着呢！”　　可是4月15日阚清子30岁生日就更看出问题了，因为这是纪凌尘在节目中约好要求婚娶阚清子的最后期限，但女生是提前和闺蜜庆生，还写道“这一年重新认识了自己。”。　　而纪凌尘这边毫无反应。　　大概，吃瓜群众都能猜出怎么回事了吧。　　可是为什么，真正分手以后，两边的舆论反应会相差这么大呢？大概是因为，这场分手又是一场生动的舆论攻防战吧。　　当然这么说，并不是说两边都处心积虑地采取了什么策略和手段，尤其是阚清子，这种上节目都口无遮拦说出娱乐圈潜规则的女子，更不太可能去打什么分手公关战，可是无论当事人做什么，最后的结果就是一场看不见硝烟的战役吧。　　而这场战役，无疑是阚清子赢了。　　当然这场战役的前提是：姐弟恋分手女方当然会得到更多公众的同情，尤其是男方又有出轨嫌疑的情况下，公众同情的天平更会倾向阚清子，可双方的发言，还是见出了高下。　　女方那边发了两条，一条说的是我的青春喂了狗。很直白很痛快，有一种畅快淋漓的感觉。　　而后面一条微博简直是声明中的典范了，总共18个字——“没出轨、没捉奸、没合约、真分手，谢谢大家关心。”干净利落，没一个字废话，还帮前任保持了最后的体面。　　可是男方的回应就非常有问题了—“你喜欢大海，我爱过你”。　　这是什么意思？分手变情圣？　　从明星形象的角度看，男方本来就在这段分手中站在不利的位置，再加上接连被爆出的疑似出轨的瓜，现在更是放任自流、自己给自己雪上加霜，一边倒的舆论风向形成之后就很难挽回了。　　吃瓜群众可能本来不太了解这段分手，也搞不清楚谁是谁非，但是看这些话，就已经足够分出好恶了。　　那些分手还在卖弄文艺金句的男人们可能要搞清楚：真性情的分手，是不是永远比伪温情的抒情让人看得舒服呢？　　阚清子纪凌尘为何分手：没有没准备好的结婚，只有没准备好娶你的人　　当然这段爱情为什么无疾而终，很多看过《亲爱的客栈》的观众可能比当事人自己都清楚。　　两人在节目里的时候，就一直把吵架当家常便饭，斗嘴完全不分场合、地点，甚至都不回避人。　　第一次因为斗嘴上热搜还是因为当着易烊千玺的面就吵起来了。　　当时俩人正在收拾客栈打扫房间，阚清子总是嫌纪凌尘不理她，一直在说“你能不能理理我”。　　纪凌尘的解释是：我反应慢半拍。但阚清子还是不依不饶，结果纪凌都忍不住反驳回去：“她语速又快你知道吧，我还没理解，马上又问我”。　　最尴尬的还是那句——“千玺你不用觉得尴尬”。结果观众隔着萤幕都觉得尴尬出天际了。　　一开始观众还以为是真人秀的剧本，结果发现他们两个真的是吵架体质的情侣。　　阚清子一上火就直接说“分手吧，起开”。　　而纪凌尘仿佛永远不知道清子生气的点在哪里，觉得莫名其妙。　　但看起来两个人又有独特的合好模式，当时网上还有一句话是专门形容他俩的“阚清子有一千种生气的原因，纪凌尘就有一万种哄她的方式”。　　其实哪有什么一万种，总共就一种，基本就是拥抱认错讨饶说情话的模式吧。　　这种方式固然有用，但次数多了，阚清子就会觉得纪凌尘不懂她。　　到了刘涛在和老公王珂的结婚十周年纪念日上，好像是完成了对这段感情无疾而终的终结解释。　　当时刘涛问纪凌尘打算什么时候结婚。　　但纪凌尘并没有正面回答，而是问清子“打算什么时候结婚”。　　王珂起哄对纪凌尘说，你现在马上求婚，十分钟之内。　　刘涛赶紧化解尴尬气氛说老公，他现在才24岁。陈翔指着阚清子说，但她耽误不起了。刘涛说，如果我是清子的话，我希望等他再成熟一点再结婚。纪凌尘说，我确实不够成熟。　　刘涛见阚清子不出声，说清子，你不是这么想的？阚清子说，我无所谓。纪凌尘追问，你说实话你真的无所谓吗？　　反倒是阚清子贴心喂男友解围，说纪凌尘还没做好准备，自己因为父母离异所以对婚姻也没什么信心。　　可刘涛一阵见血指出了他们之间的问题，认为阚清子还是渴望被爱，吵闹是宣泄，而纪凌尘还不够成熟。　　其实从节目中可以看得出纪凌尘是想过娶清子的，纪凌尘不是专业演员，但当时在节目里眼里是闪着泪花的。　　他曾和陈翔说打算这两年结婚，连结婚的地点都想好了，在巴黎，但是要多挣点钱，把在上海买房子的钱和养孩子的钱赚出来。　　后来刘涛对纪凌尘说“我告诉你，不管你明年火不火，今年火不火，明年有没有钱，后年破不破产，她30岁之前，要是你再不求婚，30岁之后，她也许真的不想嫁给你了。”　　纪凌尘哭的时候阚清子都还没哭，但刘涛说完阚清子就流眼泪了。　　当时的纪凌尘也是用力点头，还亲了一下阚清子额头，看起来像是个承诺了。　　但现在看来，这份承诺好像反倒成了这段爱情的负担，因为网友都在倒计时，这段感情反倒令两个人都无处安放了。　　后来阚清子上节目《女人有话说》曾说：一个男子不愿意娶你就是因为不够爱你。　　又说这个世界上不存在长得帅、性格好，又心甘情愿为你付出所有的男友。　　看起来，也算是为这段分手提前做了最后总结。　　女方等着被人娶，男方却始终处于没有准备好的状态，上节目立下flag，网民都等着官宣，实际上是构成另一种无形的压力。　　所以《亲爱的客栈》是不是真的有毒呢？　　只要真心爱过闹过，就没谁的青春喂了狗，明星的爱情也一样　　所以说到底，到底该如何看待这段纠葛不断的爱情呢？　　其实这段爱情也是甜过的，当初在节目里秀起恩爱来，简直就像是不给别人留活路的。　　可整场风波里最让人起疑的也是这一点：　　上节目的时候虽然两个人争执不断，但看上去还是爱着的，可是到了年底感情就不太对了。　　到了今年五月，疑似男方已经和别的女生出游，那么节目里看似坚定的眼神，到底要围观者如何理解呢？　　大家现在已经有点厌倦这段爱情故事了，但没有这段故事，阚清子在演艺圈还是有一定存在感的，但如果没有“清尘CP”，纪凌尘就基本没有知名度了，男方很明显是炒CP的最大获益者， 如果没有阚清子，他的事业还能像今天这样吗？恐怕是成疑的。　　这段恋情无论有没有第三者，都是有问题的，虽然看上去养眼，但除了姐弟恋的种种障碍之外，更大的问题是纪凌尘很明显还在人生的冲刺阶段，对于感情是模糊的，阚清子在节目中跟刘涛诉苦，看得出二线女星在演艺圈挣扎的不易。　　他们对于彼此来说，本应是一份笃定的安全感。但从节目来看，两个人的相处就像身处一个火药库，一点就着，自己都把爱情中的耐心炸得尸骨无存了，还怎么熬得过演艺圈诱惑的腥风血雨呢？　　当初在节目外也无时无刻不在虐狗，这边说“大家好，我是演员阚清子”，那边说“我是阚清子的纪凌尘”的两个人，未必可以坚持到最后。因为爱情不是发糖可以维系的。　　感情好的时候，没有亲亲解决不了的事，但当矛盾越积越多，也终于到了亲亲也解决不了的时候。　　刘涛当初分析挺有道理，阚清子临近30当然会期待爱情“圆满”，但这种节目倒逼的压力可能反倒加速了一段颠簸中的爱情的解体。但这是不是坏事呢？也未必，如果一段爱情本身就是有问题的，即使坚持下去也必然会龌龊丛生，避不开的。　　但阚清子是不是真的青春喂了狗？　　我想也不是。现在看起来她对于感情是决绝的，对于男人基本是一种失望到底的状态，但之前上演讲节目的时候，可以看出她对于人生也是有反省的。　　爱情是女人人生电视剧的重要情节，但也不是全部，更不是大结局，在一段磨人的感情里煎熬过，只要熬出来了，未必不能化作人生中一段宝贵的经历，无论对于之后的演戏还是人生，未必不是一种滋养。这种先例，在演艺圈我们已经看过很多。　　刘涛在真人秀里劝纪凌尘：现在不抓紧，就抓不住了。围观者和当事人很容易把女人的青春物化，觉得青春宝贵，最怕被渣男浪费。　　可人生的领悟与成长往往也是需要用青春而换来的，纵使青春喂了狗，是不是也换回了些重要的东西？　　阚清子纪凌尘为何分手？因为没有没准备好的结婚，只有没准备好娶你的人。　　但只要真心爱过闹过，爱情就不算浪费，就算真的青春喂狗，换回一个更好的自己，谁说不值呢？