　　文/新浪专栏 水煮娱 娱乐八卦阵　　自立项以来就衍生出无数风波的《如懿传》，终于在本周开播了，但谁也没料到的是，这部顶着《甄嬛传》“姐妹篇”光环、承载着观众无数期望的电视剧，刚一亮相便口碑折戟。　　首播当日，网友们就针对《如懿传》中的贴片广告、服化道、剧情、演员等展开了全方位的吐槽，将这部剧骂上了热搜。　　截止目前，豆瓣上有4万余人为它打出了6.7的分数，不及同期热播的《延禧攻略》（7.1）、《天盛长歌》（7.5）和《香蜜沉沉烬如霜》（7.4）。　　这样的结果是很多人始料未及的，因为在《如懿传》开播之前，大家都是以“年度剧王”的标准去衡量它的。　　它本身也真的集结了影视圈该有的顶级配置。　　导演是曾拍过《苍穹之昴》、《像雾像雨又像风》的汪俊；　　《苍穹之昴》剧照　　出品方是业内口碑与实力兼具的新丽传媒；　　造型指导由张叔平和陈同勋共同担任；　　主演还是以周迅，霍建华为首的一众实力派演员……　　拥有如此豪华的主创阵容，《如懿传》怎么还是让大家失望了？　　内部原因：本身硬伤太多　　首先，从剧集本身来说。　　对于任何一部电视剧，衡量其是否优秀的标准差不多都是这么几个：主题、剧情、角色塑造以及服化道。　　《如懿传》也不例外，先从主题来看，这部剧讲述的是“乌拉那拉·如懿与乾隆皇帝爱新觉罗·弘历在宫廷里演绎了一段从恩爱相知到迷失破灭的婚姻历程的故事”。　　换句话说，就是描写爱情如何在皇权中崩溃。　　导演汪俊曾在采访中一再强调，“如懿和乾隆年轻时相爱，但二人之间却经历了各种阻挠，这其中有太后的意见、也有旁人的陷害，最终如懿成为皇后，但却发现时移世易，二人已经都不是当初的自己。这样的故事模式更像是古代的家庭剧。”　　这种以爱情线为主的打法，就远远没有其他以宫斗作为“爽点”的电视剧能够吸引观众兴趣。　　另外，《如懿传》的定位为古代家庭剧，就要着重描写封建制度下皇帝的婚姻是如何一步步走向幻灭的。作者流潋紫选用如懿作为主角也可以理解，历史上的如懿确实有很多可写之处，从早期与乾隆的相敬如宾，到后期的逆旨断发、不废而废，她身上可以挖掘的点有太多。　　如懿敢于在封建制度下奢望皇帝的爱情，她的悲剧结局就早已经注定，因此《如懿传》更高一点的立意是借用如懿的口对集权体制进行控诉，可是从原作和电视剧中如懿选择以死亡来解脱困境来看，这部剧的立意显然没有拔高到这个程度。　　其次，是剧情。　　作为一部87集的电视剧，《如懿传》目前的进度已经走到近6分之一，可后宫部分的剧情还处在零零散散的状态，后妃们阵营不明，如懿和皇帝在“吵架与和好” 中无限循环，高贵妃和白蕊姬成天明争暗斗。十多集过去，无论是爱情线还是宫斗线都没有给观众留下什么值得细细品味的剧情。　　剧中的台词设计得过于现代和直白。朝堂部分也大不如隔壁的《天盛长歌》精彩。　　另外，这部剧悲剧色彩浓郁，目前的如懿小心翼翼活在后宫所有女人的算计里，还不懂反抗，再联想如懿以及富察皇后、令妃、高贵妃都下场凄惨，就让不少追剧的观众觉得心里压抑。　　再次，是角色塑造。　　《如懿传》中的弘历由霍建华饰演，但第一集中，他就没有把这个角色立住（编剧出来挨打）。　　我们都知道，皇权制度下，储君的婚姻是拉拢势力、制衡百官的最好工具，可第一集中的弘历，尚未继位、以四阿哥的身份选妻，却要违背母意，选择家族落魄的如懿做自己的嫡福晋。　　并且在皇帝面前，也把喜怒哀乐全写在脸上，实在是让人匪夷所思。　　弘历成功继位之后，虽脱去了稚嫩，但个性却渐渐转向了自私懦弱，凡事都被太后和外戚压制，在感情方面，还见一个爱一个，以至于网友们都在网上疯狂吐槽他的人设。　　而且他与如懿之间的“深情”也来的莫名其妙。　　虽然号称青梅竹马，却没有什么兴趣相投的迹象，更何况各自的家族在上一辈还是斗得你死我活的敌人，这姑且可以理解为弘历有“初恋情结”吧。　　这段感情中，如懿的爱情观过于前卫，剧中有一个情节是郎世宁与如懿说起西方的“一夫一妻制”，如懿转身便与皇帝聊起，争执中又惹恼了皇帝，要知道如懿生在皇权至上的封建年代，哪里敢和皇帝说这些呢。　　最后，是剧中备受嘲讽的服化道。　　虽然和隔壁《延禧攻略》用了同一个美术班底，造型指导都由张叔平亲自坐阵，但《如懿传》的前几集，不知道什么原因充斥着高饱和度的滤镜和色彩艳丽的服饰搭配。　　甚至还有这种悬浮抠图和五毛特效。　　总之，《如懿传》正片的服化道的精致程度与人物海报相去甚远……　　但最大的嘲点，还是集中在周迅身上。前两集中周迅扮演少女青樱，发型、配饰和色彩的搭配，让她整个人呈现出无法掩饰的老态，再配合她独特的嗓音，让观众大呼违和。　　尤其是周迅与弘历洞房之夜的那套扮相，整个脸在打光下显得狰狞可怖，也被网友截图做成表情包在全网流传。　　综上，主题没深度、人物难立住、剧情零碎、服化道差强人意的《如懿传》，让剧方在宣传时说的“匠心巨制”都成了笑话。　　对于观众来说，期待许久的东西终于显露全貌，不但没有想象中的惊喜，甚至连隔壁《延禧攻略》的质感都没有达到，过高褒奖造成了期望落空，巨大的心理落差之下，自然会怒批《如懿传》了。　　外部原因：市场变幻莫测　　除了《如懿传》自身硬伤外，还有很多外部原因造成了它的口碑滑落。　　从《如懿传》立项开始，针对其“抄袭”的质疑声就不绝于耳，被抄袭者之一的匪我思存也多次在微博上谴责流潋紫抄其文章，甚至连错别字都不放过。　　后来又有网友翻出多年间的旧闻，说晋江曾发布公告要求流潋紫为其抄袭致歉，并删改相应段落，但被流潋紫拒绝，后来，流潋紫便出走晋江（还有一说是赶走）。　　在前段时间《如懿传》宣布定档后，匪我思存在微博上发布了文章《最后一次不识大体》，获得了网友们一致支持，再加上前几天被曝出的《如懿传》海报疑似抄袭 《延禧攻略》，大家都出离愤怒，如今#如懿传抄袭#的话题在微博上愈演愈烈，路人就不太可能抱着平和的心态去看《如懿传》了。　　因为《如懿传》和《延禧攻略》的历史背景、涉及人物都差不多，所以不免被大家放在一起比较。　　但《延禧攻略》已经抢先播出，占领了相当一部分市场，后来的《如懿传》自然吃亏不少，而且两部剧中的人物属性几乎全部相反，这让已经接受“富察皇后是白月光”、“魏璎珞是重情重义的黑莲花”的观众隐隐对《如懿传》有了排斥。　　另外，网传两部剧的投资额都是三个亿，只是《如懿传》中有一半的投资都给了演员和编剧，而《延禧攻略》中，花在演员片酬上的钱不过十分之一。　　所以现在网上也悄悄流传着两部剧的服装对比图。　　甚至还有这种暗戳戳diss的稿子。　　前几天，《如懿传》中一张甄嬛的耳环截图上了热搜，引发了一轮跟风黑。　　事后官博虽然回应是遭恶意P图，但仍旧没控制住舆论，直到现在，网上还有相当一部分人认为P图事件属实，将《如懿传》和“粗制滥造”划上了等号。　　除此之外，《如懿传》最近又被曝出了买水军刷豆瓣评分的消息，不知道买水军事件是业内的“潜规则”还是对家的高级黑，但这件事都或多或少影响了观众对《如懿传》的印象。　　尽管《如懿传》身兼漫天争议，但难保后期不会实现口碑逆袭，如果后续剧情给力，《如懿传》会复制《甄嬛传》的成功也说不定，毕竟现在豆瓣和微博上就已经出现了“大型真香现场”。　　再不济，还有周公子的演技支撑我们追下去呢。