　　文/新浪专栏 水煮娱 韩剧叔　　韩剧叔可能是个机器人。因为最近看这部剧，我居然完全站到机器人这边了，真的全心全意想看到机器人拥有爱情是为什么？　　对，《你也是人类吗》？　　不过说到这部剧又好气啊，因为这部剧正在遭遇着收视扑街的尴尬。　　明明是从故事、人设到制作都这么精良的剧集，为什么却在三大台收视垫底。　　这部剧，当然会让韩剧叔想起去年推荐过的俞承豪主演的《不是机器人啊》。一样也是韩剧叔偏爱的剧集，一样的收视不利。　　当然今年这部KBS的机器人剧，还是和《不是机器人啊》有很大的不同，相对于前者的爱情剧风格，本剧明显有更多的刀光剑影与阴谋算计，带着豪门宫斗剧的神韵，商业元素也更丰富了。　　但也有一个最大的相同点，就是男主的表现，都非常闪耀，徐康俊这样的机器人小奶狗，无论是肉体还是眼神，真的是很治愈，一人分饰三种人物状态，也可以看出他非常高的演技潜力。　　最新集真人南信活过来拔掉3号南信的插头自己去赴约会，结果在电影院流下眼泪，完全是用眼神演出多重人物性格的示范级演技了。　　而随着人类南信和机器人南信两个只能活一个的战争越来越激烈，实际上也给徐康俊的演技，提供了更大的空间。　　没错，它只是一部商业剧，并些许触到了些人工智能话题。没错，它尚有很多不足的地方。而且收视从起跑就处于非常不利的垫底位置。　　不过，如果你对近几年的韩剧有宏观的理解，就该知道《你也是人类吗》的可贵之处。　　毫无疑问，在韩剧体系里，这样的人工智能题材剧是少见的，更是稀缺的。哪怕，它只是往前走出了一小步，对韩剧题材类型的完善，仍是弥足珍贵。　　所以，我就更不服气了，明明是这么应景又这么出色的剧集，为什么就偏偏不能受到爆款的肯定呢？不是爆款就算了，收视还一直在5%左右苦战。但要是连这样的机器人好剧都不挺，要我还有什么用？　　　　《你也是人类吗》虽然是人工智能题材，但真的有很多财阀宫斗剧的影子，但也可以说，很多人工智能剧的元素和韩剧的元素，都被它消化、吸收，并被重新组织成一部韩剧特色鲜明的人工智能剧。　　故事一开场，其实完全是传统韩剧的套路，身为财阀子弟的男主被爷爷从妈妈身边抢走。　　然后观众一上来就被男主妈妈的神技能惊到了。　　儿子被公公强行抢走怎么办？我们男主妈妈的办法是：造一个机器人儿子出来。　　你以为造出来就算了？　　这位科学家妈妈还一直默默关注人类儿子的成长信息，季节性为机器人儿子换脸和升级身体机能。　　结果机器人男主就这么一路愉快地长成人类男主的样子，可以给母亲一个大大的拥抱了（这里要吐槽一下金成铃的美魔女神颜啊，难道只有韩剧叔一个人在这里有情侣拥抱发糖的错觉吗）。　　接着长大后的人类男主决心要去找妈妈的时候，立刻被集团里的反派派人追杀，然后悲催地被撞昏迷 ，暂时下线了。　　这边儿子昏迷不醒，但家族斗争不能停，为了守住家族企业，机器人妈妈便派机器人男主顶替人类男主回国。　　从第一次闪亮登场开始，男主就被卷入财阀家族的残酷权力斗争中。　　你看，从故事的一开始，男主就被放入一盘惊险刺激的夺产棋局中，这也让剧集和过去那些谈恋爱发糖为主的人工智能剧彻底分开。　　整个剧情发展都非常高能，节奏也很凌厉，大开大合的状态，充满各种悬念和反转。　　虽然机器人男主极其单纯，但偏偏围绕在他身边的，像是个群雄并立的角斗场，每个人都有自己的算计与阴谋，互相套招与拆招。　　结果仿佛误闯进这场棋局的男主，也是一石激起千层浪，牵引着各种势力间的斗争。　　布局、计算，各种权谋设计，这都是过去很多人工智能剧没有的，却让剧情变得更加丰富。　　尤其根据最新的剧情发展来看，机器人男主的真实身份，看似被蒙在鼓里的爷爷其实一直是清楚的，现在看来，这甚至可能根本就是爷爷的一场棋局，老爷子想要的继承人，从一开始就不是看上去各种靠不住的人类南信，而是让他十二万分满意的机器人南信吧。　　为了家族的利益，甚至安排机器人南信和企业内的敌对力量联姻，真的是非常暗黑了。　　而随着人类男主的醒来，后续故事的发展就更加有趣了。　　不过，除了权谋宫斗，《你也是人类吗》还有一条线索，还是非常传统，也非常韩剧的线索。那就是机器人男主和女主之间的故事。　　关于女主的人设后面再说，但这种设计本身，却是非常重要的存在。在机器人男主和女主之间，是浪漫的、纯粹的、不计较利益得失的，无论女主刚开始怎样人设崩坏，机器人男主通通选择了不计较。　　而两个人之外的世界，却藏着各种阴谋、权斗和算计。　　以此为界，剧集其实也讲了两层故事，一个关于男主在财阀宫斗中的突围，一个关于爱情与成长。　　《你也是人类吗》让我觉得很过瘾的地方，正是这种多元素的巧妙糅合，虽然故事线很多，但却非常流畅、自然，在爱情的元素之外，还充满着人性的贪婪、复杂与不可琢磨，借争产的故事，设计出各种反转不断的局中局、计中计，甚至一度将女主都卷进这场对男主的围堵里，但机器人男主却偏偏能从这样的困局中突出重围。　　让观众既为男女主的关系牵肠挂肚，同时又为男主在宫斗中的命运捏把汗。这就是韩剧人工智能题材独特的魅力。　　　　但你也应该看出来了，虽然剧集的线索很多，故事点也很多，但所有的故事线索都会汇聚到一个点上，也就是机器人男主。　　也可以说，这部剧行不行，其实是完全压在徐康俊身上。　　必须说，韩剧编导真的很懂啊，他们真的拍出了一个呆萌可爱又时而霸道总裁上身，性格好到感人的徐康俊。　　但让角色成功的关键是：徐康俊的演技，也真的是非常炸裂了，从机器人南信到财阀3世的人类男子南信，真的是一人扛起整部剧。　　他真的很善于融入剧情，并代入不同的角色个性，即使穿着一样的衣服，你也能区分出两个不同的角色。　　演这种机器人角色最可怕的就是，演员为了演出人工智能的机械感，很容易显得非常刻意，或者为了显出人类与机器人的不同，去把人类角色演得很浮夸，结果徐康俊对角色的划分几乎是靠眼神和细微的动作完成的，机器人南信的眼神完全像无垠的海洋一样，是清澈见底的，而另一个在财阀世家成长起来的男主眼神就很犀利甚至是嚣张跋扈了。　　但他又能很好地把握机器人模仿人类的表情，尤其是变身霸道总裁的样子，完全是无缝转换。　　很多观众，都说被他作为人类南信的回归帅到。　　其实最帅的，还是这种在腹黑冷酷人类男主和温暖小奶狗机器人男主之间自然转换的演技。　　从中也可以看出，徐康俊为角色真的下了很多的苦功，才能让表演的完成度这么高。　　也是在徐康俊的精妙演技下，机器人男主简直像个内心软萌的善良天使。　　尤其是面对一次次害她的女主依然真心相对，真是让人抓狂又让人忍不住说。。。天啊好爱！　　这样的机器人小奶狗，姨母心爆棚的姐姐们爱的似乎就是他那能融冰化雪的微笑，但看他一脸凛然的说着要给按照机器人法则，任何时候给哭泣的你全世界最好的保护和最暖的臂弯，那才是机器人奶狗最温暖人的地方啊。　　但还不止是能温暖你，技能也是满格。　　当自动车被坏人利用，开始在马路上狂飙。机器人南信立刻不顾危险，跳上车顶再帅气落地，流畅进入车内，将危险化为无形。　　简直是集高科技、体贴温暖与飙车耍帅于一身好吗？　　最要命的，还是那种时刻充满被爱的渴望却被伤害的孤独感。　　特别想妈妈，可好不容易打通电话，却被只关心人类儿子的妈妈随意敷衍，居然还一脸满足地盘算人类的“过段时间”到底是多久，简直是看到老阿姨老叔都心疼地落泪了嘤嘤嘤。　　冒着大火去救人，甚至不惜自己受伤，结果被救的根本不懂得感激。但他依然单纯地承担着本不属于他的一切。　　而这个角色更巧妙的地方还是，徐康俊真的演出了那种人工智能的进化感。　　在本剧开始前，男主被妈妈悄悄养在捷克，二十几年基本上没怎么见过人，因而影响了他的很多能力，被突然放到首尔后，不仅天天跟其他人类接触，还卷进了权利斗争，而在现代社会待得越久，机器人男主越是进化，越是学到了人类责任，甚至可以看出机器人的情绪。　　徐康俊的表演，让角色经常像成长中的孩子。也许很纯真、很单纯，却又总带着些充满着可爱的不成熟。而正是这种迷茫与不成熟，反而让男主变得更加惹人怜惜了。　　相比之下，女主的人设和反转就真的是看着心累了。　　其实可以很明显地看出，编导在女主的塑造上使用了欲扬先抑的手法，孔升延也真的在很努力地演出角色的变化感。　　可惜编导在角色的处理上，又的确犯了很多不该犯的错误。　　一开场就将女主设置为收钱偷拍、通风报信，满嘴谎话也就算了，东窗事发后还让她不知悔改跑去大吵大闹，这样的角色设置实际上已经突破了正面人物的底线。　　就算后来剧情努力为人物完成反转，甚至让她在发现男主机器人身份后刻意帮他隐瞒，但还是有很多观众不买账。　　背后其实不是孔升延演技的问题，而是在编剧技法上缺乏足够的铺垫，让观众觉得女主不值得同情。　　这种女主的人设，其实应该代表着韩剧编导对傻白甜女主的一种反抗，但现在的效果却是物极必反，直接将女主搞得三观掉线，真的还不如直接上傻白甜。　　其实正确的做法，是将女主设置为有缺点，但情有可原，同时也是很成熟、非常独立的形象，最终还能帮助男主成长。　　现在即便孔升延使劲浑身解数演出角色的层次感，还是能感受到编剧在飞速洗白女主，这种人物塑造的前后不一，实际上是对孔升延出色演技的一种浪费。　　不过明明是编剧的责任，却看到好多人在骂孔升延的演技，又真的好不服气啊。　　但好在还有善良纯真的男主一路护着女主过五关斩六将、将女主宠到宇宙中心的戏码，很大程度中和了女主人设的不足，随着编导努力发糖，观众也逐渐开始转变对女主的看法了，但其实对这种有缺陷女主人设的处理，真的可以再聪明一点，铺陈地更妥当一点。　　　　虽然女主写得不尽人意，但《你也是人类吗》还是一部制作很成熟的人工智能题材的韩剧，动作场面流畅、视觉风格统一，剧情也足够抓人。　　但我觉得剧集最大的魅力还是在于，这是一个充满人工智能思辨的故事。虽然徐康俊的表演很暖很打动人，但机器人男主的存在实际上提出一些非常严肃的问题：机器人有可能进化成人类吗？相比于永远工于计算的人类，像徐俊康这样的人工智能，又是不是反倒更可爱、甚至更有人性呢？　　这部剧引发我产生这种思考的原因是：相比过去的人工智能剧，这是韩剧第一次将视角放置于一个人工智能身上，从一开始就带领观众进入人工智能的世界，所以对人工智能的感受，才更加亲切和真实。　　我们看到徐康俊的角色，在一开始会让观众觉得有些可爱，也有些无辜与委屈，就是这样一个机器人，却一次次做出一些让人感动的事情。　　当然，这也得益于徐康俊出色的表演，使得这个机器人更有生活气，看起来更有实感。　　同时，正是这些来源于人工智能的设定，却让他成为了超级暖男和小奶狗，就算是一开始铁石心肠胡搅蛮缠的女主，都一步步被他感动和软化。　　但他越是善良，越是反衬出人类的冷酷无情，因此更戳到很多人心里。　　相对于一开始就贴着反派标签的那些男性反派角色，更令观众心寒的其实是金成铃饰演的科学家母亲。　　她对于机器人男主的一切冷酷与无情，包括设置死亡开关，都是因为一个看上去再合理不过的理由——为了人类儿子。　　可是机器人数十年的陪伴和一往情深，难道真的可以瞬间抹杀吗？　　尤其是，看到这个母亲讲出死亡开关时脸上理直气壮的表情，最大的感受其实是荒谬，真的很让人生气，又气到无奈得想笑。　　这到底是人类极端的母爱，还是另一种极端的无情呢？　　甚至这种打着母爱幌子的恶，是不是比爷爷、徐理事都还可怕？　　其实整部剧除了极个别的人类角色，又有几个角色算有人性的呢？　　剧集透出的荒诞在于，将人类与机器人对比，尤其是把人类的南信和机器人南信对比，真的觉得人类彻底被机器人完爆掉。　　那么，问题到底出在哪里呢？荒诞背后的事情就有意思了。　　这部剧最难得之处是，它试图去触碰到一些人工智能思考的边界，并以非常类型化的方式呈现，好看，适当的有深度，有出色的表演，以及感人的元素，甚至可以发发人类和人工智能的糖。　　对于一部科幻爱情剧，我们还能要求什么呢？　　对于人工智能，大家都已经有所了解，更自以为知道应该带着什么样的态度去谈论它。但是，我们是不是真的理解一个人工智能的未来呢？　　我们总以为人和机器最大的不同就是我们拥有人性。　　可是看看这个虚构出来的韩剧故事，到底哪一个人类，做出的事情是比机器人南信更有人性的？　　还是说找借口的能力才是机器人无法比拟的人类绝技，因为我们总能为自己做的最没人性的事情，找到最有人性的借口。　　电视剧不仅需要商业元素，具有精彩的表达方式与紧张又充满吸引力的叙事方法，同时也应该带有一定的社会反思，这才叫言之有物。　　这样的话说起来很容易，但在当下全球剧集中，能具备上述几点的剧集，还真不是特别多。　　这样的剧集，是应该受欢迎的。但结果就是，眼看徐康俊的表演这么好，剧集各方面完成地这么精彩，却还是收视一败涂地，难免为剧集感到不服气。　　但还是希望，剧集的收视能够逆袭啊，因为这样才能让更多人看到这种有内涵的科幻剧集的价值，也才会有更多的这类剧集被打造出来。　　而后续的剧情也应该很有看点，尤其是机器人南信明显已经具有了感情，也就是工智能已经彻底觉醒了，那么接下来是黑化，还是被人类牺牲，或者是我们最愿意看到的结局：机器人最终掌握自己的命运，甚至进化为机器人+人类的第三人类，和女主拥有一段突破人工智能界限的爱情。　　这个结局，韩剧叔想和你们一起看下去，也想和你们一起，去看看人工智能的未来。　　讲真，如果机器人都像徐康俊这样，又怎么能不轻易夺走人类小姐姐们的心？还真是为人类宅男们的未来，捏把汗啊。