　　作为一部集结众多笑星的喜剧动作片，电影《新乌龙院之笑闹江湖》展现出发生在“乌龙院”里的有趣故事。片中以乌龙院镇院之宝“神石”为引，牵动了一群心思各异的“寻宝人”，上演了一出集结亲情、爱情、友情的情感争夺战，而片中女主角王智的出现，也为影片主打的幽默格调找回了一番人情味。　　王智曾在电影《夏洛特烦恼》中担当学霸校花“秋雅”而被誉为“国民初恋”；也在近期电视 剧《超级翁婿》中的表现而被观众刮目相看；此次在《新乌龙院之笑闹江湖》，王智则走起了低调路线，饰演由内而外充满了朴实之感的女主角露西，而权衡《新乌 龙院之笑闹江湖》总体情节架构，这种朴实却恰恰成为了牵动情节发展的重要线索，也为片中人物关系情感递进增添了不少看点。　　首先是在爱情表现上，与男主角阿威之间难以厘清的爱恨纠葛让她起初看似是一个难以捉摸的 角色。随着阿威（王宁饰）在片中道破二人昔日情侣关系的玄机，露西“无公害”的表现更加重了她寻宝的悬念色彩。在观影初期，王智以先入为主的表现方式，让 观众揣测角色的“美人心计”，与王宁之间欲拒还迎的情感拉锯时而神秘，时而又充满温情之感。值得一提的是，与王宁之间的情感戏份中，王智所展现的人物风格 也截然不同，处在王宁回忆中时的她活泼可人；与王宁再度重逢时的她又散发着历经世事的沉稳之感。很显然，王智擅长在短时空中对待角色性格进行多层次演绎， 使角色切换时更具代入感。　　其次是在角色表现上，王智反套路出牌，生动演绎乌龙院“万绿丛中一点红”。不可否认的 是，无论是新、老版影片，乌龙院以男性视觉为主的影片风格并未改变，而作为片中唯一女主角，王智的表现更起到了点亮这部群像戏的关键作用。在影片中，盗取 “神石”本是王智的初衷，但王智从始至终都未表露出寻宝的野心，反而在乌龙院的所处中一步一步引导着行走边缘的昔日恋人。随着寻亲缘由的揭晓，王智起初所 散发出的历经世事之感才让人恍然大悟，看似无心介入乌龙院事，原来经受着多方的胁迫。巧妙的是，如此复杂线索的人物设定，并没有打破影片整体轻松的氛围， 王智对待角色的立场没有偏离，但却在众人看似都猜的到的情节中，早早的埋下了伏笔，这一点绝对归功于其对待角色诠释时的精准度。　　王智以“寻宝人”身份闯入乌龙院，但却超出预料，不露半点锋芒，反而在夺宝的过程中体现 出一份难得的真情实感，最终收获爱情和亲情，不得不说，这是一个打破了观影者想象的另类的寻宝人。换个角度来看，有王智在的乌龙院，与其说是在讲述一场目 的鲜明“神石”争夺战，倒不如说是在表现一场追寻情感本真的哲理故事。　　而王智不愧中戏本科出身，演的了女神，扛得住戏，多层次演绎为角色加了不少分。