　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　又一部古装好剧，被慢节奏和电影感打败了？　　没错，我说的就是陈坤倪妮的《天盛长歌》，之前该剧还有过另一个名字——《凰权》。　　首播52城收视，才0.559，当然是不及预期。但收视的问题，真的只是出现在剧集本身吗？　　很多网友，喜欢拿《海上牧云记》和之前的《琅琊榜》比。　　那么《天盛长歌》，到底是又一部成为古装经典的《琅琊榜》，还是另一部毁誉参半的《海上牧云记》？　　《天盛长歌》和《琅琊榜》真的像吗？像，又不像。　　《琅琊榜》的成功，在于结合了权谋与江湖，《天盛长歌》呢？却是结合了权谋与爱情。　　看导演，就知道，对，就是《我的前半生》的导演——沈严。　　《天盛长歌》和《海上牧云记》真的像吗？不像，又像。　　沈严的叙事节奏，当然不会慢得一场仪式就走半集，但那种精良制作和强烈电影感，又是满满的《海上牧云记》味道，就连礼仪指导都是同一个人。只不过，又多了一个服装指导张叔平。　　这部剧，到底行不行？负责任地说——质量，它够硬。　　好久没看过这么“精致”的国产剧了。古装造型满满的质感和历史感，简直扑你一脸。　　但这部剧，又让人难免有种隐隐的担心。　　简单说，这就是一场男女主以性命为筹码的朝堂生死赌博游戏。　　但导演沈严，显然不打算讲一个急弓劲弦打怪过关的爽文故事，而是细细展开一盘大棋，但被网剧快节奏孵育了一轮的观众，还能接受《琅琊榜》这样的娓娓道来吗？　　另一个问题，是改编。　　原著的第一集，就是女主凤知微杀人被男主宁弈撞见。这样的故事，能上星？据说，原著被剧组一番狠狠的大改，这样的电视化改编，会不会引爆原著党，如潮的吐槽？　　看起来，能不能成为又一部古装爆款，谋事在人，而成事还在天。　　但你说陈坤倪妮这部古装剧又败了？我死都不同意！　　又一部好剧被爽文打败了？我不服！　　和《延禧攻略》这样的古装剧相比，《天生长歌》的节奏的确不算快。　　《延禧攻略》的好，在于爽文节奏。　　与其说它是宫廷剧，不如说它是女主打怪过关斗尔晴的爽文剧。　　而《天盛长歌》有意思的地方，在于做局。　　怎么说？先看故事。　　一个虚构的天盛王朝里，暗潮涌动。　　楚王宁弈，一个被囚禁八年，看似风流散漫的当朝六皇子，内心却背负着惨痛往事。他要以天下为棋局，在腥风血雨的朝堂争斗中步步为营。但上位，不是为权力，而是为洗雪冤屈、整肃朝纲，他为的，是天下。　　另一边，女主凤知微，女扮男装进入青溟书院，一跃成为无双国士，也被卷入复杂朝局中。她要的，是公道。　　这两个人，亦敌亦友，相爱相杀。　　频频过招，又忍不住相互靠近。但当两个人真的打开心扉，一场前朝遗孤案，又让两个人不得不针锋相对。　　《天盛长歌》的情节推进，明显慢于《延禧攻略》这样的爽文剧。　　故事开局，男女主相识不相认。　　一个扮作小裁缝带女主入楚王府，一个懵懵懂懂被男主当作棋子摆布。　　两集播完，女主连对方身份都没搞明白。既不发糖，又不虐恋，搞什么鬼？　　但编导真正想要的，是由男女主的主线，引出朝堂 “暗战”的隐线——前朝遗孤案。　　男主为什么要娶女主，或者说，为何要与女主家族联姻？因为女主的家族开国有功。　　为什么皇帝下旨将秋玉落许配给宁弈，想以此制衡太子一派的势力，秋家却把外甥女“凤知微”为义女，替女儿出嫁？还不是朝堂权力斗争？　　为什么被囚禁那么久被放出来？因为朝堂三位皇子你争我夺，皇帝需要他这根钉子来敲打他们。　　男主为什么要设计让女主被误认为刺客搅乱他和几个皇子的夜宴？因为这场夜宴醉翁之意不在酒，在乎引发几个皇子之间的猜疑，趁乱火中取栗。　　看出来没？男女主既相互欣赏，视彼此为妙人，又彼此防范利用，其实彼此都是对方的棋。　　而男女主，又是握在编导手中的棋，编导要用男女主的爱情进退，带出整盘天盛国夺嫡的大棋局来。　　放到更大的面去比较，《天盛长歌》论探究权力之深不如《海上牧云记》，论严谨不如《琅琊榜》。　　但《天盛长歌》也有它们没做到的，就是开启了古装剧一场非常规操作。　　男女主，终于不再谁是谁的附庸，谁主谁次，而是棋逢对手，将遇良才。　　而整部剧，也不再是权谋为主爱情为轻，或是打着权谋剧的旗号发糖，而是让权谋和爱情，珠联璧合，交相辉映，构成一个整体。　　因为男女主的爱情进展，也同时关联着整盘棋剧的进退得失。　　和打仗不同，朝堂争夺不是明刀明枪，而是不动声色、一招致命。　　但问题在于：　　男女主的关系是同仇敌忾，还是分崩离析？整部剧集，会有几次不小的反转。　　而反转的结局，也必定影响最终的战局。　　编导想要的爽，不是一路斩将过关的爽，而是步步铺陈你来我往、最终一子定胜负的过瘾。　　这样的拍法，肯定是吃力未必讨好。　　因为想象力如果想营造真实，就得精致到无孔不入。既然故事发生在天盛皇朝，剧集就要把一个天盛王朝原原本本搬到萤幕上来。　　电影感原本是个很虚的词，但在《天盛长歌》里，却变得很实。　　深色系为主的画面，既具有历史纵深感，又满是古朴典雅含蓄内敛的高级质感。　　服装造型据说参考了千余本书籍，奋战两百多个日夜的心血之作。　　五千多套衣服，切割，打磨，上色，焊接，裁切，刺绣……一针一线，皆是功夫。　　剧中道具，香炉、玉碟、宫灯、信笺……一盘一盏，尽是用心。　　不止服化道，拱手、作揖、跪有跪首、空首、稽首、这样的礼仪背后，不是对中国传统的尊敬与还原？　　看整部剧的制作，从朝堂之高到市井楼阁，甚至是天香楼这样的烟花之地，或庄严华美，或艳俗热闹，不同场景、不同陈设，配合大气画面，不仅是造梦，还要让梦变真。　　《天盛长歌》还干了一件出格的事二——全剧采用了12.35的电影常用画幅，好处，是各种黄金比例的构图美哭，坏处，是肯定有观众看不惯。　　但这种剧组对于审美的执念，一旦贯彻始终，有构成了剧集一种独特的味道。正是通过这个电影感十足的天盛王朝外观上的华丽、堂皇，才显示出剧集世界的血雨腥风、尔虞我诈。　　这是经过思考的影像、有目的的电影感。　　制作，不再是哗众取宠的装饰。　　这样的高级感，真要被爽文打败了？我能服气？　　陈坤电影咖下凡又演过火了？倪妮演得太轻飘？我不这么认为　　同样内有乾坤的，还有演员的表演。　　很多原著党一眼就认定，这不是原著中的宁弈凤知微。　　说对了，本来就不是。　　剧集角度切换，也让这部剧有了“变化”的空间。　　首先是女主的能力变小了。　　在原著中，女主一开始就聪明绝顶，杀人都很专业。　　但《天盛长歌》中的凤知微，可以不专业，而且“各种不专业”　　开场不久就懵懵懂懂潜入楚王府，被人当枪使。　　两集过去还被男主耍得团团转，哪像原著中杀伐决断的那个凤知微？　　甚至倪妮的表演，也有意突出了角色早期的单纯、懵懂、一根筋。　　但就不就是小说中一个女子全能英雄和电视角色的区别？　　没有早期的懵懵懂懂，哪有角色后期剧变下的凤凰涅槃？　　再看男主陈坤，真的像许多网民说的那样，坤哥这次的戏，又过了？　　看剧中的六皇子是个什么人物？　　表面醉生梦死？实则心怀天下。　　这个角色，有表有里。　　第一层表，浑浑噩噩，唠唠叨叨，天香苑的首席顾客，除了染布什么都不管？　　但拆开这层表，里面却是大智若愚的隐忍筹谋。看上去，在几个皇子夜宴上拿着酒杯谈笑风生？其实阴影中嘴角邪魅的微笑，早已道出其四两拨千斤，暗中撕扯几个皇子关系的精确计算。　　但这就是里了？最重要的一层，还藏在里面。　　这个最深一层的“里”，就是苍生天下。　　他从第一次出场就是心怀为苍生谋己任的野心的，但要达到目的，又必须从污浊的朝堂趟过去，直到站上权力之巅，才有资格颠倒乾坤。　　这样的人物逻辑是完整的，这个角色一开始就没打算在观众面前藏着，而是告诉观众，这个人物不仅亦正亦邪，而且善恶交织。　　这样的角色，能够脸谱化地去演？　　陈坤电影化的表演，是有点小小的过，但唯有这种过，才能将角色的戏味迅速发酵出来。　　这样的演绎，能算砸吗？　　必须说，《天盛长歌》就是一场演技斗法。　　有小鲜肉白敬亭充满少年气的顾南衣，却是血浮屠之首，这个角色，是要多有戏？　　还有老戏骨赵立新一身素袍手握乾坤的辛子砚，谈笑之间，抖落的灰尘都是戏。　　刘敏涛的忍辱负重的女主之母，隐忍的眼神中，是不是暗藏杀机？　　倪大红心机深成的天盛帝，一个眼神，杀气霸气猜忌之心，不是全出来了？　　还别忘了，站在他们身后的，可是《我的前半生》这种极善挖掘配角潜力的沈严。　　现在，故事只是开了一个剧，接下来，这群演技派能斗出怎样的演技火花，真的是很值得期待了。　　给《天盛长歌》打一星，丢的到底是谁的脸？　　但你说《天盛长歌》没缺点？当然有，最大的缺点，就是野心有点大。　　看剧名变更就知道，原来叫什么？《凰权》，讲的是啥，权力之争庙堂惊变。　　但《天盛长歌》呢？一定会涉及生民之苦天下大道。　　在后面的故事里，男主其实已经讲出了内心的所求——“本王要这天下的是非不再颠倒，不再有无辜受冤的百姓。“　　这，才是长歌。　　这么看来，朝堂之争、权力之变、万众筹谋，其实都是男主的棋子。他真正要赢的棋局，不是自己的千秋万世，而是天下的太平盛世。　　拍这些，有爽文爽？剧组的葫芦里，到底卖的什么药？　　在我看来，第一集被吐槽地最凶的一处情节，才是解开故事的题眼。　　剧中的一处情节，说的是身为王妃的女主，第一次见面，就要和胡可饰演的烟花之地的姑娘义结金兰？还说这普天下的女子，只有她们这些姑娘们才能得一点自在自由。　　这是什么？是编导在用一个古装故事的葫芦，卖现代思想的药。 这样的改编，甚至已经很大程度超越了原著的框架。　　《天盛长歌》当然还是商业剧，以娱乐为目的。　　但实事求是地说，它又是一部编导夹带私货的剧集。　　与许多古装权谋剧中的风格不同，这部剧不管男女主，都是奔着一个目标坚定前进的。因此整体上不管是凭谋略还是讲阴谋，都有一股进取之感，所以男主才会在第一次遇到女主时说，楚王最大的愿望，就是做一个平民百姓。　　什么样的权谋剧男主，会想当个平民？从这个角色身上，观众看到是什么？平等。　　这样的角色，格局绝不局限在朝堂争斗和家仇国恨上面，而是体现着现代进步的思想，这就是编导暗藏的私货。　　但带着平等意识的男主，和带着独立意识的女主，越是往前走，面对的命运就更加复杂和沉重。　　这也让剧集的层次感更丰富，让人更像看到角色的变化，但也更复杂了。　　从制作上看，这部剧的好不用多说了。　　处处都是讲究又用心的细节，从服化道到摄影构图，全都透露着良心剧该有的品质，而是这种过度电影化，有是不是符合所有观众的口味呢？又很难说。　　我最爱的，是剧中传递出的人物和命运的深沉厚重感，但对于热爱爽文剧的观众来说，这些东西可能就没那么可口了。　　拍影视剧说到底，是在寻找一种卖座类型，一种类型爆了，就会跟风起来一批。这个暑假，很多流量剧都糊了，但是不是认真拍剧就一定成功呢？　　也不一定，关键是能否击中受众心理，十几年前的玛丽苏模板现在当然是不卖座了，可是《琅琊榜》放到今天一定成爆款吗？可能也是未必，因为现在市场上流行的是爽文剧模式。　　但《天盛长歌》与其说它在满足观众，不如说是对观剧感负责。　　这，难道不是合格的商业剧态度？　　在我看来，《天盛长歌》的好，并不是剧集全面的电影化，也不止于那种古风古韵的东方之美，而是对“善有善报、恶者归恶”等普世价值观和家国天下观念的回归，摒弃的却是权斗宫斗剧那套权力至上的爆款法则。　　有没有缺点呢？有。　　比如剧情层面，编剧有时玩得太大，逻辑感略有不在线。再比如，电影化镜头，虽然很大气精美，但看一部70集的电影，也难免让不适应的观众喊累。　　但对于《琅琊榜》后再无经典的古装权谋剧来说，《天盛长歌》已经满足了我们期待已久的“小突破”：拿来的故事，没改烂。电影咖下凡，真在用心演。砸钱的制作，用在了刀刃上。　　这部剧和许多剧集的不同，听出来没？全原音现场录制。　　就凭这份诚意与用心，给《天盛长歌》打一星，丢的到底是谁的脸？　　但首播失利的《天盛长歌》，能成为第二部慢热逆袭的《琅琊榜》吗？这件事，还得往下看。　　是真好剧，总会翻身。　　有空的时候，我们聊聊国产剧。我的个人微信公众号：damovie