　　文/新浪专栏 水煮娱 盖盖　　不知不觉2018年已经过去60%，而掐指一算今年爆过的电视剧有几部？　　先来定义一下什么叫[爆]。　　按照我自己的理解，不能只看播放量，毕竟有些明星的粉丝基数大，可以疯狂为爱豆刷播放量，而不同平台的统计方法也不一样。　　收视率也说明不了什么问题，因为现在大部分人都用网络渠道追剧。　　所以真正要达到“爆”，还是要看在路人中间的讨论度，也就是饭圈所谓的“出圈”。　　简单一点说，你周围人都在看的剧，基本是[爆]剧无疑了。　　再回到开头的问题，凭借我自己的印象来看，今年截止到现在，真正达到[爆]的程度的电视剧，恐怕只有《结爱·千岁大人的初恋》《镇魂》和《延禧攻略》，最近热度很高的《香蜜沉沉烬如霜》也小爆了一把。　　反而是之前大家一致看好，又有流量+IP两重“保障”的剧集，并没有达到预期的效果。　　《甜蜜暴击》，有鹿晗这种顶级流量主演，还有他和关晓彤恋爱的话题引爆，结果是口碑扑街，连从前《极光之恋》那种“万人嘲”的待遇都没有了。　　杨洋沉寂许久的作品《武动乾坤》，前期宣传的架势就很足。天蚕土豆拥有一众书粉，又请来了大导演张黎亲自执导，据说后期制作、特效什么的，都是顶尖水准。　　然而播出许久了还是没什么水花，评分自然也是无法直视。　　哪怕是号召力极强的杨幂和她最擅长的仙侠类型，也依旧是无力回天了。传说跟杨幂搭戏的男主都能红，但她现在似乎是自身都难保了。　　有流量明星参演的电视剧纷纷扑街，是不是说明迷信流量的时代已经过去了？　　早期观众们可选择的剧集少，于是一部热门IP+几位流量明星，就是“稳赚不赔”的公式，但显然现在这一招已经不好使了。　　一种类型的电视剧火了，投资方纷纷效仿，大量制作同类型——对不起，观众也不会买账。　　电视剧同质化严重、粗制滥造，这是一方面的原因；观众审美水平提高、要求更严格，这也是很重要的原因。　　但如果我们再想想，还能找到解题新思路。　　从前大家信奉“流量为王”，可为啥如今有流量明星参演的电视剧反而容易扑？　　第一个原因，是流量明星的路人缘太差。　　很多路人对流量明星是有成见的，甚至到了一种“看到是某某演的我就不想看了”的地步。　　这种成见一旦建立，便很难改观。　　但一部电视剧的成功，靠的恰恰是路人。　　《延禧攻略》之所以能有如今的热度，是全民追剧的功劳。聂远、秦岚、佘诗曼、许凯、吴谨言等等演员的粉丝加起来，可能都没有一个流量明星多。　　第二个原因，是粉丝控评造成反噬。　　现在的微博，已经成了粉丝们的战场，但凡有人在微博提到某个流量明星，就一定会有这位明星的粉丝前来控评。　　控评可不能光夸夸偶像就行了啊，自然是要带着作品安利的。　　然而路人的感观，就在这满屏的安利里被消耗，甚至会到一种反感厌恶的地步。　　第三，[红]即是原罪。　　这一点对于普通路人来说可能无法理解，但常年混迹于论坛贴吧的吃瓜群众应该深有此感。　　越红的明星，大家对他们的要求越苛刻。　　很多明星在小透明时期，非常容易获得大家的好感度。甚至他们犯了错，也很容易被原谅。　　但如果同样一件事，发生在流量明星身上，那可就是非常严重，永远无法原谅了。　　举个例子，聂远老师曾经因为喝酒后打架被判过刑。　　但如今他塑造了一个非常可爱的乾隆形象，大家被迷得不行，于是没人再提这件事了。（我本人也是非常喜欢双耳哥哥聂远的）　　然而张翰，在2007年出道前，因为车祸肇事逃逸，到现在还有人叫他“拖行侠”。　　不仅他有作品上映时会有人唾弃，谈恋爱分手甚至传个绯闻都会有人说。　　前段时间张翰传出和张钧甯因戏生情，结果很多人都评论说，“张钧甯千万不要被拖行侠给祸害了。”　　这种“双标”规则导致流量明星的作品很难获得认可。　　此外，原著粉和流量粉的矛盾，也是造成一部剧口碑不好的原因。　　原著粉在看到自己心爱的书籍被影视化时，第一希望剧方能选他们认可的演员参演，第二希望影视剧能最大程度还原原著，最好连台词都一样。　　早期《步步惊心》大获成功，就是因为它的选角和改编，都无限度地尊重了原著。　　但如今因为投资方和审核方的各种原因，尊重原著则越来越难实现。　　投资方选择大IP进行改编，原本是觉得IP自带粉丝，不需要担心没有人看——这本来是省事的做法；但现在这种改编的方式，可能第一个拒绝的就是原著粉。　　那既然“IP+流量”的方法已经不好使了，什么样的电视剧才会受欢迎呢？　　从今年[爆]过的几部电视剧中，或许能看到一点规律。　　首先需要题材新颖，或者说，“反市场而行之”。　　当满屏都是古装剧的时候，突然有个制作不错的现代戏出现，自然会让人眼前一亮。　　当傻白甜占据主流的时候，突然来个怼天怼地的霸气女主，大家当然也是喜闻乐见。　　现实题材的剧看多了，偶尔来点奇幻魔幻，那当然也不错。　　其次，要有能戳中观众的点。　　《镇魂》表面是都市奇幻剧，两个男主一起打怪升级，实际上却是满当当的“社会主义兄弟情”，添补了市场的空缺，极大了满足了一部分女生的需求。　　而《延禧攻略》走的是“爽文”的套路，魏璎珞看似是处于清宫，实际上她的思维和行事，都是现代人的样子。观众看得爽，自然也会有代入感。　　第三，少点烧脑，多点甜宠。　　现代人的生活压力已经很大了，如果回家看个电视剧还苦大仇深，一定会更加抑郁的。　　所以今年[爆]了的这几部剧，都有个共同点是——甜！　　甜到忧伤，腻到窒息，糖多到应接不暇。　　像《延禧攻略》这种角色多的，集数长的，还可以男女任意组合，任何一对CP都能磕。　　当然了，制作要精良，演技不能太出戏，这些都是基本要求了。　　这两年有挺多质量不错，口碑也很好的剧，收视率却平平，讨论度也一般般，主要原因就是剧情节奏太慢，不能在开头一两集就迅速抓住观众。　　有些剧粉甚至剧方这时候会愤愤不平，跑来指责观众“不懂欣赏”，我觉得这是很笨的一种做法。　　指责观众，并不能激起观众们的“逆反心理”啊，反而可能会让一些路人愤而去给剧集打低分。　　像《天盛长歌》明明是一部很不错的剧，但黄金档联播两天，收视率都不过零点几。　　剧方坐不住了，发了一段声明说抵制收视率造假。意思是别的剧收视率高，都是造假得来的咯？　　于是这事直接导致评论里各种嘲讽，《天盛长歌》的评分也从早上的7.8掉到了7.6。　　得不偿失啊朋友。　　观众不傻，一部剧好不好，大家是可以分辨的。　　如果剧很好，但在当下没有热度，只能说明目前它并不适应市场。　　其实《琅琊榜》在首播的时候，收视率也是一样惨不忍睹，可如今它却被称作是经典之作。　　多点耐心吧。　　如今的电视剧市场相当浮躁，大家都想赚一波快钱就跑，所以才会出现那么多模式化、同质化的剧集。　　实际上，认认真真研究受众心理，安安心心制作良心好剧，最后口碑热度双丰收，这样不是更好吗？　　-------------------------　　欢迎关注我的公众号[吃瓜随笔]（chiguasuibi），理性吃瓜，谢绝YY。