　　文/新浪专栏 水煮娱 娱乐八卦阵　　今年夏天杨超越的横空出世，让我们真正见识到了什么叫做娱乐圈的天选之女。　　这个刚满20岁的小姑娘，似乎总能轻易掀起舆论的腥风血雨。　　比如上周四乐华娱乐发布声明，称孟美岐、吴宣仪因为无法兼顾两个团的活动、将会退出火箭少女。这原本属于美宣的重磅新闻，最后获得全民关注的却是杨超越。　　因为大家猜测，如果孟美岐和吴宣仪离队，火箭少女的C位极有可能顺延到业务能力为零的她头上。　　这就让很多人难以接受。　　美宣粉丝们认为自己遭遇了饭圈P2P，比赛期间耗时耗力耗钱的成果全部白费。路人们眼看队里实力最强的两位女孩离开，对这个打着“中国最强女团”旗号的组合也愈发绝望。　　所以大家一股脑把火气撒到了德不配位的杨超越身上，把她的实力拿出来群嘲。　　当然，嘲讽中还包含了对杨超越“锦鲤体质”的羡慕，也有不少人感叹这是现实版的“人在家中坐，C位天上来”。　　还有网友将她奉为学神，P成各种表情包，和雷神魏璎珞、爱神周立波一同在微博、朋友圈疯传。　　本来这次事件只是属于大家的调侃和恶搞，没想到知名网红王思聪却迅速跟进了。　　他直接在微博上diss杨超越，并配上了她的无水印表情包。　　说起来这也不是王思聪第一次公开diss杨超越了，早在《创造101》决赛时，王思聪就连续发微博嘲讽杨超越没实力，说她的出道是对其他10个人业务能力的侮辱，并且在评论区和杨的粉丝互怼。　　第二次是火箭少女在芒果台首秀时集体假唱抖音神曲。　　看到王思聪似乎对杨超越的新闻格外关注，网友们嗅到了不寻常的八卦气息。　　于是纷纷认定思聪只是口嫌体正直，几次三番diss杨超越只为吸引对方注意，这种操作也确实很像小言中富二代套路傻白甜的戏码，大家甚至把最近大热剧《延禧攻略》中乾隆和魏璎珞的相处模式套用到两人身上，认为思聪是在用幼稚的手段博关注。　　网友们索性把两人组成“洋葱cp”，积极写脑洞甜文在全网疯传，大家对于这对邪教cp磕得不亦乐乎，甚至都开始讨论起杨超越和周立波到底谁更玛丽苏了……　　其实杨超越还真的蛮符合小言文中玛丽苏女主的设定，她不仅具备傻白甜的长相和性格，更重要的是还拥有开挂般的运气。　　《创造101》刚开播时，当时还是小白的她就被分到了相当多的放松量，之后一路顺风顺水：跻身A班、高位出道、顺便还扛起了整个节目的话题度。　　比赛期间杨超越热搜词条（不完全统计）　　Ycy　　杨超越回应排名质疑　　杨超越白眼　　王思聪点赞　　杨超越傅菁吴宣仪　　杨超越快手　　实名diss杨超越　　颖儿力挺杨超越　　杨超越发表声明　　杨超越第三次公演现场　　杨超越决赛划水　　节目结束后也依旧延续好运气，许愿想上快本，转眼就和何炅同台。　　在微博上叫鹿晗“表哥”，没几天就和人家撕起了名牌。　　社会讨论度也高得惊人，流量强大到随随便便一个举动就可以引爆舆论，拿火箭少女成团后的第一个团综——《火箭少女101研究所》来说，这档在粉丝眼中都算是糊穿地心的综艺，因为杨超越在节目中打了一个嗝，第二天就上了热搜。　　没错，热搜词条就是#杨超越 打嗝#　　上个月火箭少女发表了首支单曲《卡路里》，因为太过洗脑被大家diss的体无完肤，但引起最大舆论声量的，绝对还是杨超越那句在破音边缘试探的呐喊。　　被讨论的次数多了，不免让人怀疑，杨超越到底何德何能可以成为娱乐圈的天选之女。　　细究起来，也不外乎三点：杨超越的黑红人设、团队的借势营销以及那么一点点，好时机。　　像杨超越这种类型的女孩子，在娱乐圈中确实是少见且极易讨喜的。　　曾经有媒体调查过杨超越的用户画像，发现她的粉丝大多数是24岁以下的年轻人，且男性粉丝多于女性。这就很好理解杨超越为什么要走黑红路线了。　　直男审美下的杨超越，单纯天真、柔柔弱弱，很容易能激起人的保护欲。但她身上这种特质却与当下流行的女权思潮相违背，也就导致了她难以得到成年女性群体的欢迎和认可。　　路人对她的直观印象，是“没实力”、“靠哭出道”、“假”。但对于粉丝来说，喜欢的就是她身上能够影射大多数人的平凡和柔弱，粉丝们在她这里体会到了偶像养成的参与感，便下定决心要与她共进退。　　路人和粉丝这两个对立的群体不断交锋，爆发在她每一个因为躺赢而上热搜的“高光时刻”，来自路人的批评和来自粉丝的怜惜，轻而易举把她送上舆论的中心。　　而杨超越本人的情商也显然没有粉丝想象中的那样低，出道后虽然失去了每周固定的综艺曝光（特指出圈综艺），但时不时总能搞点事情，从自黑没实力、到下场调解粉丝撕逼、再到蹭鹿晗邓超热度，种种事件就可以看出，即使是团队授意，杨超越都绝对是一个可以感知话题风向并且懂得营销最大化的姑娘。　　而且从她文案中错别字的出现频率来看，她的微博有很大可能是由自己管理，极少有团队介入。　　除了杨超越本人，她的团队也非常善于借势营销，上周在乐华宣布美岐宣仪退队后，关于美宣的信息没有更新，大家顺势将目光聚焦到杨超越身上，“C位顺延杨超越”这件事本来就有噱头、有槽点，大家都自觉不自觉把她视为娱乐圈躺赢代表。团队抓住这一点，炒她的锦鲤人设，没多久，张杰庆功宴上杨超越中2万的新闻就被火速推上热搜。　　舆论完全发酵后杨超越亲自出面回应，各大营销号、段子手纷至沓来，将这次转发演变成一场全民狂欢。　　当然，走黑红路线、团队营销也给力的艺人那么多，显然没有人能达到杨超越这种境界，归根结底，还是因为杨超越本身的运气，真的非常不错。　　《创造101》拥有一个像她这样的参赛选手，整季的热点都不愁，比赛中期影响力就成功出圈，甚至很多没看过节目的人提起她都能侃侃而谈，这位众人眼中的“不合格偶像”，还创造了一种突破性的走红方式。作为一位节目选手来说，杨超越实现了远超预期的商业价值。　　高位出道后组成了火箭少女，虽然面临着美宣离队的危机，但实际上对杨超越的影响并不大，因为火箭少女虽然打着“中国第一女团”的旗号，但由于国内偶像产业不成熟，所以这个女团承载的职能只是满足大众的话题性需求，这也就不难理解女孩子们每次公演都犹如大型车祸现场、在热搜一挂就是一天了吧。　　因此，这个团只要有人形锦鲤杨超越坐阵，流量和话题度就绝不会扑，腾讯的资源加上杨超越的流量体质，再配以飞速发展的粉丝经济，火箭少女的市场前景绝对要好过宣美的原团宇宙少女。