　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　《爱情公寓》正在成为我们时代的电影传奇，似乎还没有任何一部电影，口碑和票房倒挂到这种地步。　　首先要说的是，那些指望《爱情公寓》豆瓣评分击败《筑梦演艺圈》夺下豆瓣“第一”的朋友可以放弃了，截至发稿这部年度现象级电影的豆瓣评分是2.6，离《逐梦演艺圈》的2.1相距甚远，反超的希望不大了。　　而在票房方面，《爱情公寓》正加速向年度爆款的方向奔跑，首日破三亿，仅次于春节档的《捉妖记2》（5.47亿）、《西游伏妖篇》（3.55亿）以及《唐 人街探案2》（3.41亿）。相比之下，黄渤豆瓣7.6分的导演处女作《一出好戏》首日进账1.5亿，大概也就是前者的一半吧。　　有人说首日票房靠的是预售，等着吧，第二天票房一定会雪崩式下滑！　　雪崩？不存在的。　　来到上映第二天，这部被质疑“挂羊头卖狗肉”、站在风口浪尖上的电影，票房依然领跑全场，继续吊打黄渤的口碑电影和李冰冰的中国合拍大片。从现在的趋势看，票房过十亿，已无悬念。　　惊不惊喜？意不意外？　　之前有人吐槽《爱情公寓》的时候，粉丝还不依不饶，说就算抄了又怎样？《爱情公寓》依然是我们的青春。　　现在呢？《爱情公寓》大电影讲的根本不是爱情公寓的故事，而是一部盗墓片，监制呢，居然是南派三叔，陈赫也不是曾小贤了，变成了张起灵一般的厉害角色。　　你们以为粉丝会爆发了吧，依然是不存在的，脱粉是有的，大型脱粉现场是没有的。　　媒体现场采访中，受访观众大多数认为影版《爱情公寓》“还可以”。由于电影版的故事和《盗墓笔记》结合，映前曾出的争议，但观众纷纷表示，可以接受。　　更不要说放映厅里，那一阵阵情怀粉的爆笑与尖叫声，都在教育这个电影市场：事实和你们想的不一样。　　冯小刚曾经说过一句话：“中国垃圾观众多，因此垃圾电影也多！”当时曾经有许多网民愤怒地反驳说：胡扯，观众早就长大了，不一样了！　　但是当《爱情公寓》在抄袭和换皮的质疑声中，继续在电影市场高歌猛进，我们才惊悚的发现，原来一切都没怎么变。　　《爱情公寓》cosplay《盗墓笔记》是史上最强cult电影？　　概括《爱情公寓》大电影的剧情是一件特别考验智商的事，我勉强概括一下吧。　　简单来说，就是爱情公寓小分队把自己的劣质光环和吴邪的主角光环掉包；接导致《盗墓笔记》宇宙乱成一团，于是曾小贤一帮人为了拯救《盗墓笔记》宇宙，联手张起灵一起打败反派的故事。　　有人可能会说，这个故事和《爱情公寓》没毛线关系啊，退钱！　　但我要说的是，这是赤果果的污蔑好吗？谁说没关系，开场五分钟和结局不都是在公寓里发生的吗？　　你们这些人，到底要不要这么贪心。　　你看，开场明明就是6人组像当年一样在公寓里一起聊天吃早餐嘛，这不就是情怀吗？你们怎么还不尖叫流泪呢？　　接下来呢？几个人就参加了一个IP盛典，巨兽会对各个IP主角的“主角光环”进行分级，还颁奖？　　袁弘领衔的盗墓三人组也上线了，然后呢？曾小贤就把一个貌似节能灯管的东西——也就是主角光环给掉包了。　　然后六个人秒穿到了《盗墓笔记》宇宙，而被弱化了主角光环的吴邪瞬间被俘了，还貌似归顺了？　　于是拯救世界的重任就全靠公寓六人组了，虽然是盗墓，但看起来生活还是很悠闲的，墓里自带Wi-Fi、可以刷朋友圈，可以打游戏打发时间还可以织毛线，总之一群人打打闹闹就把世界给拯救了，感觉这是史上最简单的拯救世界任务了吧。　　最后决战公寓六人组还在《王者荣耀》般的音效中，cosplay成了绯红女巫、《自杀小队》小丑女、《古墓丽影》劳拉、《饥饿游戏》女主、《加勒比海盗》 杰克船长等各种形象，还用上了角色必杀技，所以这是爱情公寓之头号玩家？也不知道这么厉害的IP一个个给版权费得多少钱。　　好吧那都是细节，重点是结局曾小贤怎么打败反派扭转乾坤的呢？　　答案是：他走着走着发现有个洞，然后突然就顿悟了：这就是南派三叔的脑洞啊！　　然后一下钻进去就功德圆满了。因为配角纷纷恭喜——“你终于填上了三叔的脑洞！”　　当然这样粉丝是不够满足的。所以最后导演韦正、编剧汪远、南派三叔齐齐在彩蛋里亮相说：深情同人、真爱互粉。　　当然这样粉丝还是不会满足的，于是还有更深的彩蛋出现惹——　　邓家佳面带眼泪cue关谷说：“其实爱情公寓的小伙伴们都很想你，在电影杀青那一天，我跟你视了一个频，你给我放了一首歌，叫《还没有好好说再见》，其实我们好像也是差观众一个再见。”　　到这时候观众才发现，自己看了一部史诗级电影，史上最强借壳+史上最强脑洞+史上最强cult大片。　　那些给电影打一星的人，你们到底懂不懂电影？知不知道什么是深藏不露的电影艺术？　　品质有什么重要的，我们要的是情怀，情怀你懂嘛？cult电影懂伐？　　借皮、捂片、互怼！《爱情公寓》的骚操作将被市场永远铭记　　不仅是电影本身，而是整部电影从诞生到营销的过程，绝对会成为影史经典，在未来的很多年里，都将很难被逾越。　　IP电影的核心，常常是电影的还原度对不对。　　但《爱情公寓》。是忠于自我的，是不顺应套路的，是注定要改变潮水的方向的。　　所以电影要做的第一件事：就是改名。　　片子是2017年备案的，编剧写的是《爱情公寓》的汪远。　　在2017年9月的发布会上，汪远编剧依然表示要捍卫《爱情公寓》的品牌，不用这个名字，电影叫《终于，又双叒叕回来搞事情了》。　　期间粉丝还传说这部片本来就是《新次元冒险家》，因为拍得太烂又改回《爱情公寓》了，网民说原因你们懂的。　　当然这种没有根据的说法我是绝对不会信的。　　到了今年5月8日，《爱情公寓》电影版忽然宣布定档。而且很明显不是叫《终于，又双叒叕回来搞事情了》。这是为什么？　　讲究，太讲究了，不走寻常路啊，让观众根本猜不透，才是真正的高手中的高手。　　但是真正震撼的操作还在后面——情怀杀。杀熟的杀。　　虽然预告片一直没放出来，但各种剧照都在讲情怀喔！　　广告语是：“最好的朋友在身边，最爱的人就在对面。”　　推广曲也是公寓场景，公寓六人组又出来卖情怀了。受不了受不了，我都要哭了。　　直到8月6日，才放出一张有袁弘和刘天佐的海报。但是从主演名单到各种微博剧透，都在强调原班人马的。　　所以呢？在电影上映之前，没有真正的预告片，没有点映，所有的海报、官微宣传都在强调《爱情公寓》电影版，出来才知道是个《盗墓笔记》。　　这是什么？这是剧组送给影迷天大的惊喜！你们这些人，怎么都不知道感恩呢？　　但这些还不足以展现《爱情公寓》的强大。　　因为电影还为中国电影贡献了一种新的话题手法——互怼。　　虽然深陷抄袭质疑已经很拉话题了，但这是不够的，《爱情公寓》这种史诗级IP，必须配得起史诗级的宣传。　　所以电影还没开场，就陷入侵权剧版纠纷了。　　但这依然是不够的。所以电影上映前之前，忽然又传出《爱情公寓》出现大规模退票， 而片方迅速否认了，说退票比例正常，有人引导舆论，抹黑片方。　　从现在的票房走势看，果然就是正常的嘛。　　所以你看，走心的好电影千篇一律，走智商的套路万里挑一。　　都是搞宣传，有人在隔壁跑综艺跑路演、告诉记者我作为一个新导演拍得不够好还要继续努力，整个人都快要累断气。　　有人在这边撕得热火朝天，轻而易举上热搜炒热场子，孰优孰劣呢？　　我只能说，《爱情公寓》和跟他们不一样。　　这，才是史诗级营销该有的样子。　　如果观众心甘情愿受骗，电影能不能欺骗观众？我陷入了深深的迷惑　　那么电影到底凭什么征服这么多观众呢？　　当然也有观众一点都不冷静，竟然跑去给《逐梦演艺圈》打五星，为的是让《爱情公寓》战胜《逐梦演艺圈》创下豆瓣最低分记录！你看，失败了吧。　　差评热潮甚至还cue到了《逐梦演艺圈》导演毕志飞，他说，自己要去看一看，冷静思考一下。　　可是这么多观众质疑有什么效果呢？　　你以为开画后这部电影就会直接扑到底？太天真了。　　明明依然到处都是非要看《爱情公寓》电影版的情怀粉，情怀嘛，本身就是不理性的。　　会算术的都知道，《爱情公寓》第一部2009年上映，明明只有九年，但票房发展需要，片方说十年，那就是十年。　　因为情怀。　　剧版《爱情公寓》复制的那些《老友记》《生活大爆炸》《老爸老妈浪漫史》《家庭战争》《IT狂人》等等，早已经无需多言了，但片方说没抄袭，那剧迷就相信了。　　因为情怀。　　影版《爱情公寓》豆瓣评分仅2.6，猫眼也是也才6.6，直逼史上最低的《逐梦演艺圈》，但它的首日票房比2017年到现在所有高口碑低票房的文艺片加起来还多。　　但它的高票房，简直就越像是打在中国电影脸上的耳光，卖得越多，打得越狠。　　我不敢说这是劣币驱逐良币，我只能说这是中国电影的一个 “IP”奇迹。　　现在《爱情公寓》的票房大卖，最大的问题也不是电影本身，而是给市场留下一个印象就是：我们不再需要原创的、真诚的、走心的好喜剧了。有个IP搞点情怀就成。　　那么IP怎么来呢？《爱情公寓》早就给出了最简单直接的办法。就一个字，我不说。　　每个故事都有结尾，可《爱情公寓》的结尾是什么呢？　　世上最怕的事，就是你和他说品质，他和你谈情怀；你和他说抄袭，他和你说情怀；你和他说任何东西，他和你说情怀。　　情怀成了万能钥匙，可以打开任何票房大门。　　不是说情怀不好，但情怀也不能太便宜了。　　但观众就没有追究看好电影的权利了？不是。我们有权不看某些看不上的电影，但总有人看。　　市场是分层的，审美是有隔离的，白天不懂夜的黑，你不懂“盗墓公寓”深情与伤悲。　　但这样的电影和这种电影的大卖，一定会引发市场带动效应，问题是：中国电影能从《爱情公寓》这里学到什么呢？　　在这里，必须严肃批评缺席的王传君金世佳。　　王传君我们知道，最近火了一点。　　他为了拍一部戏，和病人同吃同住，每天跳绳八千次拼命瘦；整整两天两夜不吃不睡；也拼命吃，吃包子那个镜头，他一连吃了 44个，直到狂吐。　　徐峥很认真地说，王传君以后会远远超过我。　　这部电影叫《我不是药神》。　　金世佳呢？依然不怎么火，他不演《爱情公寓》以后，最好的演出在《一个勺子》里，其它时间演的也是《吃吃的爱》、《美人制造》这样的作品。　　可是他没放弃过，他还在努力，还在等。　　而中国电影市场依旧故我。　　物是人非，雁过无痕。这些围绕《爱情公寓》发生过的票房盛况和黑色幽默早已刻入中国电影的历史，它验证了这个时代电影市场观众的底色。　　今天的中国电影，良心重要还是大卖重要？这肯定决定着下一个问题的答案：当好演员重要还是流量重要？　　什么时候这些问题的答案对了，中国电影什么时候才能真正强大起来。　　而你知道我现在最怕的是什么吗？　　我最怕的是，《爱情公寓》的票房大卖最后告诉王传君金世佳的是：你们错了。　　但愿这不会是中国电影从“盗墓公寓”学到的事。