　　文/新浪专栏 水煮娱 影视独舌 闻人语　　目前，《西虹市首富》实时总票房超13亿，是同档期上映的《狄仁杰之四大天王》的3.5倍。　　这不是国产喜剧片首次笑傲暑期档，也不是国产喜剧片首次获得如此多的关注。　　简单捋一下一些典型的国产喜剧片：《人再囧途之泰囧》（2012年）、《快乐到家》（2013年）、《老男孩之猛龙过江》（2014年）、《煎饼侠》 （2015年）、《万万没想到》（2015年）、《情圣》（2016年）、《大闹天竺》（2017年）、《功夫瑜伽》（2017年）、《缝纫机乐队》 （2017年）、《羞羞的铁拳》（2017年）、《绝世高手》（2017年）、《欢乐喜剧人》（2017年）、《猛虫过江》（2018年）。　　这些电影，或在当时获得同《西虹市首富》一样的票房成功，或因为不符合市场预期遭遇强烈吐槽。我们以《西虹市首富》为引，简单分析之后可以发现，国产喜剧片成也“三板斧”，败也“三板斧”。　　第一斧：闹剧作故事主线，一群人很热闹地共同完成一个任务　　鲁迅说，喜剧是将无价值的东西撕破给人看。我们很难定义国产喜剧片中试图撕破的东西是否是毫无价值的，但一个明显观感是，在撕破的过程中，国产喜剧片是极为用力，极为热闹去做这件事的。　　闹剧是国产喜剧片的故事主线，编剧爱好框定一干性格迥异的主人公热热闹闹去完成某个任务。　　《西虹市首富》：沈腾为核心的主角团队绞尽脑汁，在一个月内花光十个亿。　　《人再囧途之泰囧》：徐峥为核心的主角团一路遭遇“伏击”，力争油霸。　　《老男孩之猛龙过江》：肖央和王太利勇闯纽约，追寻音乐梦想。　　《万万没想到》：白客与西游四人组联手与妖怪战斗，维护小镇和平。　　《大闹天竺》：王宝强为核心的主角团前往印度，鸡飞狗跳寻找遗嘱。　　在这样的设定当中，完成任务是目的和结局，一群性格迥异的人为了完成任务，所产生的性格摩擦和道德摩擦构成了戏剧冲突，最终促成了喜剧效果的产生。　　在《西虹市首富》中，怀揣足球情怀的丙级队伍球员王多鱼（沈腾 饰），意外得到继承二爷留下的巨额遗产的机会，条件是在一个月之内花光十个亿。为了在限制条件下如期完成任务，王多鱼找来一票形形色色的人，要求他们可劲儿造，可劲儿替他花钱。　　这其中，既有视金钱如粪土的正义女，又有月薪十万的保镖团，以及一向不屑于掩饰对金钱赤裸裸欲望的死党男、发明不靠谱陆游器的异想天开男、为金钱而折腰的趋炎附势男和装腔作势男，等等。　　这群人紧密团结在花光十个亿的目标下，因各自性格和价值取向的不同，闹出了各种啼笑皆非的事情。　　例如王多鱼因为对股票的一无所知，大力买进全线飘绿的夕阳产业，最终在看似不可能实则就是现实的情况下，赚了一个亿。　　众人心中那些一个比一个不靠谱的躁动梦想匪夷所思实现之后，一群人兴高采烈爬上会议桌，在热情喧嚣的音乐伴奏下欢乐地扭动身子，跳起舞来。　　影片的节奏很难冷静下来，因为一旦节奏不热闹了，观众也许不会再笑，有人会将这定义为一部喜剧片失败了。　　第二斧：“特型”演员不顾形象的卖力演出，小品演员为国产喜剧片打下半壁江山　　特型演员这个概念，是因为曾有很长一段时间，唐国强这样的演员总是出演伟人或帝王这一类角色，我们简单给他们冠以特型演员的名号。　　在国产喜剧片中，也有这样一批专门为喜剧服务的演员。但是很大程度上，是这些演员成就了国产喜剧片，而不是国产喜剧片催生了这些演员。　　《西虹市首富》没有沈腾、张一鸣、常远的表演，很难取得票房上的成功。　　假使《老男孩之猛龙过江》没有筷子兄弟，《煎饼侠》没有大鹏，《万万没想到》没有白客，《情圣》没有肖央，《大闹天竺》没有王宝强，《羞羞的铁拳》没有艾伦、马丽，那么这些喜剧片不仅不会成功，很大可能连投资都难拿到。　　我们有一些可供对比的关于非喜剧演员出演国产喜剧片的案例：章子怡的《非常完美》（2009年）、《非常幸运》（2013年），黄晓明、赵薇、佟大为的《横冲直撞好莱坞》（2015年），邓超的《分手大师》（2014年）、《恶棍天使》（2015年），等等。　　五位都是非常专业的实力派演员，在出演非喜剧电影时，都曾收获好评，这足以证明五位在演技方面是毋庸置疑的。可是到了出演喜剧片，曾经的好评荡然无存，影片本身也多多少少遭到非议，从中可见，观众对于出演喜剧片的演员是十分敏感的。　　以沈腾为代表的喜剧演员成就了国产喜剧片，一则是因为观众认可他们。　　他们曾以小品、相声、话剧、综艺节目等方式令观众捧腹大笑过，基于以往的观察和体验，观众看到了这些演员身上具备的喜剧因素。　　在喜剧电影这条战线上，投资人选用他们，比选用别的实力派演员更有说服力。　　二是他们不顾形象的卖力演出，提高了国产喜剧片成功的概率。　　喜剧演员的面部表情必须丰富，肢体语言必须灵活，演出时必须豁得出去。　　《西虹市首富》中，沈腾穿着极尽浮夸之能的撞色西服，顶着不忍直视的潦倒发型，三五不时发挥一下身体语言丰富的优势，做出位的动作娱乐观众。　　由一个瘦子增重到200斤的张一鸣，可以说是在用生命逗乐观众。　　《大闹天竺》中，王宝强与人比赛吃辣椒，嘴唇肿成了“烈焰红唇”，在形象上产生了喜剧效果。而在实际拍摄中，他吃的是真辣椒。　　此外，东北人在国产喜剧片中占据了相当重要的位置。除沈腾之外，马丽（《羞羞的铁拳》）、大鹏（《煎饼侠》）、乔杉（《缝纫机乐队》）、小沈阳（《猛虫过江》）等，都是清一色的东北人。　　一方面因为东北话贫，容易引发且制造笑料；另一方面，东北的小品、二人转文化或多或少影响了这些演员的气质，为他们成为一名喜剧演员奠定了文化因子。　　国产喜剧片在演员层面还有个巧合，即大部分片中都会出现一个胖纸。乔杉、修睿、张一鸣等，都是重量级演员。这不仅是因为他们胖得可爱，胖得亲切，更是因为他们的胖，让他们比较少有出演其他类型片的机会，进而时常出现在喜剧片中。　　这些喜剧演员，是很多国产喜剧片取得票房成功的一个重要因素。但是我们可以发现，当他们走出喜剧片的范畴，能获得的成功也是十分有限的。　　他们不是金·凯瑞那样的演员。以面部表情丰富著称的金·凯瑞，既可以出演《变相怪杰》和《冒牌天神》，又可以凭借剧情片《楚门的世界》中的表演，拿下金球奖。　　金·凯瑞饰演的怪杰与楚门　　对于沈腾，目前我们还很难想象他能完成一个非喜剧人物的演出。黄晓明出演喜剧的结果是不如人意的《横冲直撞好莱坞》，反之，沈腾出演《太平轮》或《中国合伙人》，结果也很可能是惨烈的。　　第三斧：段子的密集轰炸　　卓别林和憨豆的喜剧电影没有段子，因为他们一个是默声片，另一个则几乎没有台词。尽管如此，他们同样获得了巨大成功，并且享誉世界。　　国产喜剧片同他们不一样，如果将片中的段子拿掉，少掉的不仅是影片长度，还有逗乐观众的笑料。没有任何一部国产喜剧片敢在片中不插入段子，一部没有段子的电影，不符合国人对喜剧片的印象与定义。　　“王总，请给我一分钟时间，让我好好介绍一下我发明的陆游器！”　　“我给你两分钟，给我好好介绍一下，你是怎么得的神经病？”　　——《西虹市首富》　　“我一定要找到一个有前途的公司，一个有抱负的老板。”　　“我就是暴富，而且是一夜暴富。”　　——《西虹市首富》　　“我前两天把手给摔断了，医生说我这是左右臂半粉碎性杀马特式骨折。”　　——《煎饼侠》　　“让馆长叔叔去打妖怪不就好了吗？”　　“小朋友不要总是打打杀杀的。”　　“你不是整天练武吗？”　　“知识才是力量。”　　“叔叔你是不是怂了？”　　“你怎么知……这样说话呢，我们武馆平时让大家练武强身健体，就是为了这天，接下来让我们一起愉快地逃跑吧！”　　——《万万没想到》　　“几个月了？”　　“没怀孕。”　　“胖的啊？”　　——《缝纫机乐队》　　密密麻麻的段子轰炸下，每三到五分钟，几乎都能产生一个笑点。　　这些段子的种类是丰富的，首先谐音梗是数见不鲜的，另外黄段子必不可少。女演员的胸和男演员的命根子是黄段子诞生的重要灵感来源。　　《西虹市首富》中，喝醉的沈腾将头全部埋进徐冬冬的胸时，很多人乐得哈哈大笑。　　而张一鸣在影片后半段，表演如何用命根子生挡足球的一幕，也是逗乐电影院中观众的一大笑点。　　也许因为性别使然，我个人并不觉得黄段子好笑，甚至不客气地说，个人认为在影片中堂而皇之将其作为笑点，是猥琐的。将女人的胸作为段子，令我十分反感，当身边男性为此哈哈大笑时，我很尴尬。而张一鸣挡球那一幕，也同样令我尴尬。　　目前，国产喜剧片的创作常态之一，是剧本完成之后，会有精于段子创作的编剧专门为剧本增加段子。这反映了编创人员对段子的渴求，以及对故事的信心不足，他们一定程度上相信，如果失去了段子，观众或许就不会喜欢他们的故事，也不会因他们的故事发笑。　　但这会制约国产喜剧片影响力的进一步扩大。因为这些段子，尤其是谐音段子是只针对普通话观众释放的，当影片离开普通话地区去传播时，那部分非国语观众并不能顺利get到笑点。　　《说唐》中，程咬金耍完三板斧就再无后招，国产喜剧片炫够如上三大个人技之后，也会出现后继乏力的问题。　　情感表达是国产喜剧片必须去做的一件事情，但也是它们做的最不好的一件事情。在片中，尴尬的煽情和转折生硬导致后半段崩掉的情况并不少见。　　游刃有余地逗人大笑与力不从心地情感表达，造成了影片前半段和后半段的严重割裂。这种割裂既有质量上的，又有气质上的。　　《西虹市首富》中，王多鱼与夏竹（宋芸桦 饰）以一种突兀的方式突然产生了情感链接，故事前半段过多集中于笑料的展示，没有花费足够多时间对两人的爱情进行铺垫，致使后半段的感情戏缺少说服力。　　当故事试图告诉观众，“金钱是冰冷的，爱人的手是温暖的”这个道理时，在前半段乐不可支的观众容易产生不适感，影片的情感表达并不成功。　　有人说：一流喜剧靠讽刺，二流喜剧靠情怀，三流喜剧靠段子，四流喜剧靠屎尿屁。这里面的讽刺实质可以看做价值观的表达，《西虹市首富》讽刺了金钱与人性，但是因为后半段不合格的情感表达，又很难将它定位为一流喜剧。　　《西虹市首富》的身上，反映了国产喜剧片的通病，如果有一天，某部国产喜剧片既完成了价值观表达，又流畅进行了情感表达，那么，我们的一流喜剧片就诞生了。