　　文/新浪专栏 水煮娱 今天道　　《邪不压正》在古北水镇办了首映礼。长城脚下，姜文搭了个露天影院。　　电影开场，龙标闪过，背后是灯火辉煌的长城，无比震撼。140分钟正片结束后，字幕中出现了原著推荐栏，上面写着：张艾嘉，史航。　　史航他在片中饰演一个“华北第一影评人”潘公公，当晚作为主创被邀请上台。　　这位公公每部电影都只给五个字的评论。这可能是姜文中对影评人最尖刻讽刺的一次反击：五个字评论，能把电影怎么着？　　另一个推荐者张艾嘉？她似乎和姜文不太搭。　　但其实，张艾嘉更适合担当这个推荐者，因为她的叔叔叫张北海，就是电影《邪不压正》原著《侠隐》的作者。　　《邪不压正》立项时就叫《侠隐》，它英文名一直都没改，hidden man。小说授权改编的合约，是张艾嘉代签的。　　张北海在国内的知名度可能还比不了章北海——后者是《三体》中最刚毅的舰长。　　这位旅美张先生的散文集《一瓢纽约》在豆瓣不过7.2分。但在海外，在纽约，大名如雷贯耳。　　张北海早年师从叶嘉莹，七十年代后定居美国，后来在联合国担任了翻译，走遍全世界，并在香港杂志《七十年代》写专栏，谈纽约的城市传奇，迷倒海外一大批华人。　　张北海笔下“纽约通”，胸怀“老北京”，这是文艺圈对他的描述，《侠隐》是老北京范儿的代表作。　　张北海粉丝不多，但名气大得吓人。被国内文化圈描绘得神乎其神百事通的阿城，自称是张迷；写《纽约琐记》的陈丹青说“张北海是纽约的蛀虫”；陈升特地为张北海写过一首歌曲《老嬉皮》；侄女张艾嘉对他的描述则是“中国最后一个嬉皮士”。　　张北海的粉丝还可以拉出长长的名人名单：王安忆、关锦鹏、张曼玉、罗大佑、张大春、骆以军……　　中国也有嬉皮士吗？其实是有的，但他们不在中国，是那些七八十年代客居美国的的年轻人们。　　他们聚集在纽约的苏荷区。这里有很多后来在文化圈赫赫有名的名字：比如作为反教育体制一面镜子的陈丹青，以矮大紧自居的高晓松，横跨写作绘画影视三个领域的刘索拉，真时尚女魔头洪晃等等。　　苏荷区的华人们把美国的先进文化生产力和生产方式转内销，带动一波又一波文化节奏，这是中国文艺圈一直被忽略的苏荷现象。　　张北海倒不否认有这个苏荷现象，但他觉得，和布鲁姆斯伯里团体、苏珊桑塔格领衔的纽约知识分子群体相比，这个圈子还是小了一些。　　这些被美国文化或者说美国中文化影响的一代人，通过各种方式影响了中国的一个思潮。　　刘索拉1985年发表小说《你别无选择》，成为先锋小说的扛旗手，1988年她就出国了，2003年回国后和闺蜜洪晃一起拍了一部女权电影《无穷动》，客串演员包括章含之。　　章含之是人民币头像的英文老师，章士钊的女儿，洪晃的妈妈。是不是很根正苗红？抱歉，刘索拉更红，她的叔叔叫刘志丹，陕甘宁边区的创始人。　　刘索拉还有一位大闺蜜叫查建英，她在十年前出了一本书，光名字就牛得飞起，叫《八十年代访谈录》，被访问者名单如下 ：北岛、阿城、刘索拉、李陀、陈丹青、栗宪庭、陈平原、甘阳、崔健、林旭东、田壮壮……　　八十年代可以被访谈吗？是的，你的通讯录里有了这些名字，你也可以。你家在纽约客厅的沙发坐过他们，整理一下录音就是本年度十大好书。　　大院子弟在国内是”马小军”，是“老炮儿”，出国回来以后很容易成为先锋、大师、引领者，打的就是信息不对称。　　待过大院文工团，还去过纽约，你有大概率在中国近代文化大潮中赶上一波。随便哪个故友发小给个机会客串、挂名，就有可能一夜之间天下闻名。　　木心也是典型的墙外开花墙内红，得力于爱徒陈丹青大力宣介，其效果仿佛叶问之于李小龙。　　出国前的严歌苓只是写写少女故事的小作家，名不见经传。　　1992年结婚随夫出国后，杀入海外华人圈子，纽约的客厅里走动的都是未来的大导演、大制片人、传媒大鳄。　　李安购买了她的《少女小渔》版权，她也顺势做了职业编剧，随后交出的作品是《金陵十三钗》、《小姨多鹤》《归来》，以及被另一个末流大院子弟拍出来的《芳华》。　　所以，当洪晃在姜文的电影《一步之遥》客串演出，丝毫不要惊讶，大家都是一个大院滚过铁环的发小。　　王朔也是大院子弟，他的小说在文学史自成一派，在影视圈更是硬通货。　　他被改编成电影最成功的一部作品是什么？答案是《动物凶猛》，改编者是正是姜文，他的导演处女作《阳光灿烂的日子》，讲的就是大院的那些事。　　现在提到大院文化、文工团话语、四九城顽主，首先想到的是正和崔永元撕得昏天暗地的冯裤子，他最近作品是《芳华》《老炮儿》。　　但是冯裤子怎么比得了姜文呢？《阳光灿烂的日子》里，他还只是个课堂上被捉弄瘦老师，姜文用作品和王朔谈笑风生了，拿此片角逐威尼斯，一片封神。　　一年后，王朔才把《永失我爱》的本子交给冯小刚，作为他的电影处女作。　　大院子弟们爱拍电影，因为他们比普通人接触电影至少早十年，这是审美锻炼前置。　　十年前，要拍《侠隐》的不止姜文，还有另一个大佬高晓松，最后版权方面没争过，只好作罢。　　《邪不压正》片子出来后，高晓松被邀请做了这部电影的第一个观众。看完片子友情互吹了一番后，他问姜文：老北京的乡愁和余韵哪里去了？姜文显然感受到同行的逼问，只好说，留给别人拍吧，这部电影我拍给自己儿子。　　高晓松心心念念的乡愁余韵是什么？用张北海自己的话来说，老北京是“有钱有财人的乐园，平民百姓的清平世界”，是庙堂和江湖两个生活彼此平行、地理交织的复杂世界。　　哈佛大学文学研究权威王德威的评价是，“不是悼亡伤逝的情绪，而是文字的再现力量。除了怀旧，他要创造他的理想城市”。这样的纯文学评语给了一部武侠小说。　　《邪不压正》还原了老北京了吗？至少关于北京的第一个镜头京城之雪十分震撼，“北京一下雪就变成了北平”，不到影院大银幕上，感受不到这份韵味。　　除此之外，姜文镜头下更多是屋顶上的北京，贵族的北京，蓝先生是个末代名流。　　至于胡同、小吃、门牌楼、吃穿用度，这些细腻的细节在有家国情怀、复仇主题的电影里，本来不会占据太大篇幅。这里有草蛇灰线的政治隐喻，冰山之下暗流的权谋，而清平世界，太难看到了。　　富人的超级乐园，穷人的清平世界，其实这个评论非常适用于中国整个文化圈，整个文艺圈。　　格格关晓彤走红的时候，有人开扒所谓京圈，仿佛发现了中国的郇山隐修会。　　其实整个改革开放以来的文化大潮流走向，打抵发凡于这个更大的京圈，京圈的总部当然在北京，还有一个声名赫赫的纽约办事处。纽约和北京，就是中国文化的双城记。　　而在《邪不压正》中，姜文也有这种双城叙事：生于北平的主角李天然师父一家被师兄杀害，逃亡出来的他发迹之地就在美国。十五年后，他带着一身功夫回到北平复仇。这电影就是一代文化人的现实隐喻。　　不过，看完这部电影的崔永元不这么认为。　　现场被姜文cue到后，他直接说，电影真好！讲的就是一个十五年前被侮辱的人，十五年后报仇的故事！对方已经上市了，自己还是一个人。彭于晏演的就是我！但我相信，邪不压正。　　崔永元显然不是大院子弟，他不会看懂双城记这一层，一心查税反华谊的他之看到了《手机》里的自己。　　当晚另一个肯定能看懂的大院子弟，和姜文合作过《北京人在纽约》的冯小刚，并没有到场。估计他忙着在家写《十问崔永元》。　　微信公众号：今天道（jintiandao1984）