　　文/黄啸　　女人碰到渣男性伴侣不难，碰到渣男亲生父亲的概率就有点小，不是说当了父亲就自动生成坏的免疫体，有些人虽然人性败坏，对自己的孩子还是葆有最后良善的。　　毛晓彤比较倒霉，貌似两款都让她集齐了。　　上个月毛晓彤的爸爸在电视节目里控诉毛晓彤不赡养也不见亲生父亲，找她要五千万赡养费。现在她父亲要搞垮亲生女儿 的微信曝光，他打听到毛晓彤在横店拍戏，准备带着记者和毛晓彤妈妈的仇人一起过去，逼着毛晓彤出现，搞新闻，彻底打倒她。微信对话如果确凿，看了真是让人 倒吸一口冷气，这是多么绝望和下贱的人性啊，对亲生女儿背后下黑手，这个跟灭霸杀死自己女儿完成使命可是两回事，就是纯贪婪和没人性。　　难怪网上把毛晓彤撞到男友出轨的理智封为教科书级别理智，回家碰上了，好，您俩先忙，不哭不闹不上吊，三小时内打包走人，从此路人。毛晓彤今年30岁，30年来，她生命里有这样一个生理上的父亲作为渣男底线，想不练就强悍渣男承受力也难。　　快进着忍着恶心看了眼毛晓彤父亲声讨女儿不赡养的视频，就是个地痞老流氓，说话毫无逻辑，胡搅蛮缠，让人唾弃。所以前妻在女儿也就是毛晓彤10个月时候离开他，毛晓彤不理他奇怪吗？这个德行的男人，不离开和搭理才奇怪呢。　　主持人问他跟女儿要5000万是因为你女儿不理你置气吗？他说是合理诉求，我要是置气，我就要500个亿了。这时候真是感慨幸好毛晓彤母系基因强大，有这样一个父亲，还可以出落得人才体面，考上中戏，出演一系列古装大戏，成为一个美丽的文明人，成功无视父系渣基因干扰。　　我都奇怪电视台为什么接受这种看着就像能干出拿着苍蝇讹诈饭馆之事的人上节目，要收视率不要脸面了，媒体平台的放大效应才纵容出这个男人更下作的后续来。 好在女主持人最后说，你不能利用我们的平台，达到伤害女儿的目的，这是不可以的。那个男人居然还纠正主持人，说这是手段，不是目的。　　视频中，我为这个玷污了父亲称呼的男人找到了可以解释得通的理由，他曾因为涉毒入狱，人但凡沾到毒品，再想从找人性的底线，就很渺茫了。　　看《欢乐颂》时候，我就气够呛，这么一比，重男轻女，只是人性局限，跟毛晓彤的爸爸根本不是一个级别的。　　当初《欢乐颂》热播时候，樊胜美最沉重背景板——奇葩爹妈的话题很尖锐，现在想想，樊胜美她爹妈也就是可怜到可恨，儿子儿媳混蛋不正干，就把女儿当奴隶榨 取，伸手要钱一点障碍没有，樊大姐第二季有点觉醒，不想再当填无底洞的牺牲品，她妈张口就是，小美，你心怎么那么狠的啦。我们都看的很受不了，又心疼又气 愤。樊胜美的妈妈不过是奖懒罚勤，不过是重男轻女。没法跟毛晓彤不择手段的父亲所作所为相提并论，说明现实永远比戏剧更极端，更冷酷，更让人猝不及防，更 没有遮羞布。　　2016年，还有一个26岁的美丽女孩被称为当代樊胜美。我第一次知道演员徐婷的名字，就是因为她患癌离世，看着她那条焦黑胳膊和曾经姣好面孔，太难过了，生命随时可能被盗走的感觉。　　徐婷病后发长微博“大学没读完就带着300块开始北漂住地下室、五年来拼了命的拍戏挣钱给弟弟交学费、交房租、替父母还债、买房…无数次熬夜拍戏、累得腰 间盘突出仍然大冬天泡在冰水里拍戏、压力压得喘不过气来、五年拍了几十部戏挣的钱全给家里了，自己从来不舍得花……”看了这段话我的第一反应，除非徐婷家 里是巨富，否则要养七个小孩，家境怎么会好，为什么生那么多呢，为了生男孩吗？老三徐婷，美丽灵气，能拍戏挣钱，人又孝顺，显而易见成了家里的顶梁柱和提 款机，她因此干劲十足，因此亚历山大，因此无比快乐。　　她在微博上说，“每次拿片酬，给家里打了钱都有种小小的成就感！瞬间觉得再忙再累再苦都值得！其实我希望实现的个人价值很简单，就是父母为我感到骄傲自 豪。”徐婷自己过生日，会给妈妈转5万，如果不是支付宝限额，会转十万，感谢养育之恩。徐婷的确是能力加强版的樊胜美，她没学过一天表演，22岁就挣到几 十万，26岁就给家里人买房了，小小肩膀，太能扛了。　　看《欢乐颂》的时候，我对樊胜美爹妈对她的苛求非常不理解，在朋友圈吐槽说太夸张了，这是亲爹亲妈吗？重男轻女这么赤裸裸，置女儿死活不顾。那条微信，留 言特别多，朋友给我讲了很多现实中樊胜美的故事，她们为自己的原生家庭，心甘情愿泣血反哺，为了父母的肯定，义无反顾，这是一种亲情意义上的斯德哥尔摩综 合症，对亲人给予有持续需要和感觉享受，亲人对她们的欲取欲求是她们生命的动力，无怨无悔。想必徐婷也是其中一个，直到发现自己患癌，心底的委屈和压力才 释放出来，“在我得知得了癌症后居然有一丝的轻松，我感觉我要解脱了……”原生家庭可以是一个人永远的港湾，也可能是一个人最黑暗的噩梦，甚至愿意以生命 谢幕的方式逃离。　　提到父母索命案例，张韶涵会自动上榜。张韶涵十几岁因为父亲身体不好就出来打工挣钱养家，唱歌红了以后，她为母亲跟男歌手谈恋爱的事情反目，张韶涵病倒了 出国修养，她妈妈把她的全部积蓄卷走，并在舆论上至女儿于死地，说她吸毒打父母，而他的父亲开口一个月找她要一百万。当张韶涵事业停滞，在媒体前梗咽着说 要与母亲决裂的绝望心情，真人让怀疑人生啊。还有从小辍学的梅艳芳，亲人就是她身上吸血的蚂蟥，为妈妈还赌债，供哥哥读书还债，甚至到她离世后，她母亲都 还在连闹带吸，让她身后不宁。　　中国文化讲究孝道和报父母恩，好像只要为人父母，就被默认荣升恩人级别，类似当官就被默认拥有高尚品格，勤勉能力。毛晓彤的爸爸在视频也是打着赡养父母孝 敬老人的名义要钱的。我们的影视剧，对父母长辈，一向比较留情的，任劳任怨，德高望重的形象居多，最多负面到樊胜美她爹妈那样犯点重男轻女病，美剧不管那 一套，女主有道德沦丧一滩烂泥的一样的惹事精老爸老妈常事，他们是子女一生的噩梦和无法痊愈的伤口。就连英剧《名姝》中的妓女南希，都懂得“母爱不是道德 败坏的借口，贪婪才是。”　　这就是要面对的现实，人类做了父母有可能带来人性升华，出现焕然一新的变化。也有更多可能是渣人从年轻渣到老。坏人也会老，老人也会坏。像毛晓彤的父亲，不用再鉴别了，就是老了的坏人。　　本文首发，凤凰娱乐“娱论导向”　　后面的私货：　　熟悉我一贯比较克制的文风的朋友可以看出来，在这篇文章里，难以克制的愤怒和鄙夷，实在是看不起不负责任甚至祸害亲生孩子的男人，都下地狱去吧。　　伤害自己的孩子，跟男女之间始乱终弃还有质的区别，是无限下作和无可救药的人。用渣男形容他们都太良善，用畜生形容他们都伤害最有爱的动物。　　昨天看了姚晨接受四味毒叔的采访，她说一个人在成长经历中太幸福的话，对于一个演员来说对于创作者来说，是个障碍，你会发现她（表演的）成长是停滞的，她的作品必然是淡薄的，对人生的理解也是浅层次的。　　当然，命运多舛，经历严寒，对于演员来说，是会有理解人生和角色，表演升华的回馈，不仅仅对于演员是这样，对于任何行业中渴望成功的人，这都可以是残酷而 有效的冶炼。但是对于一个生命体来说，就是经历了人性毁灭的过程，心中会有漆黑的角落，冰天雪地永不见光，真不值得。当然，这些你也没的选。　　其实我也没看过毛晓彤演的戏，因为基本不看古装电视剧。还是真诚祝愿毛晓彤用命运的顶级伤害，替换成最光明的事业，越来越强大。　　End