　　文/新浪专栏 水煮娱 知影　　被誉为“神仙选角”的古装权谋剧《天盛长歌》终于上线，与正在热播的《延禧攻略》、《香蜜沉沉烬如霜》、《武动乾坤》迎面对上，如果再加刚刚宣布定档的《如懿传》，今年暑期档俨然会成为古装剧的天下。　　但早前集体遇冷的电视剧如今又集体迎来井喷，对剧方来说却是一件喜忧参半的事，因为在激烈角逐之下，观众对于剧集的衡量标准势必将越来越严格。　　拿《天盛长歌》来说，虽然早早被很多观众列入到自己的年度精品片单中，但等到真正播出后，观众对于这部剧却不太买账。　　具体表现在略显惨淡的收视成绩上。　　自从8月14日登陆芒果卫视后，《天盛长歌》的收视率一直在0.5左右徘徊，网络点击量也在上线40小时后（16日中午）才勉强破亿。　　上图播放量截止时间为17日17时　　对于这种尴尬现状，剧方昨天中午发布了“自律声明”，称这几天剧集的收视率与观众舆情严重背离，剧方深信当前的数据不是《天盛长歌》应有的成绩，并表示如今电视剧收视造假问题一直是行业噩梦，但他们拒绝买假造假，希望依托自身品质来创造市场价值。　　全篇中心思想总结下来就是，剧方认为收视不佳的原因在于观众，并影射同期热播剧的高收视都是造假得来的。　　这篇并不高明的声明一出，不仅得罪了其他剧粉，也让很多本来对这部剧持正面评价的路人也也略感不满，《天盛长歌》的豆瓣评分也迅速从7.7分下降为7.6分。　　其实从剧集本身质量来说，《天盛长歌》完全是远超国产剧平均水平线的一部作品，甚至可以说它具备了所有爆款品相。　　先从演员阵容来说，这部剧的男女主分别陈坤和倪妮饰演。　　一个是阔别小荧屏9年的“厂花”，一个是顶着“谋女郎”光环入行的电影咖，这样的神仙选角让这部剧自开机起就备受期待。　　剧本则改编自天下归元的小说《凰权》，主要讲述了天盛王朝逆境皇子宁弈和前朝皇族遗孤凤知微在宫廷权谋中步步为营、彼此相爱又彼此算计的故事。　　这几年，仙侠、玄幻、宫廷类大女主剧蔚然成风，而《天盛长歌》的定位则侧重“权谋”，制片人曾在采访时说过，一开始他们就是抱着“去浮躁、去大女主”的心态来做这部剧的。　　陈坤饰演的宁奕，是典型的“大男主”，他身上包含着两条线——事业和爱情。　　虽然身为天盛王朝六皇子，但生活并不顺遂，儿时遭兄长陷害被关入宗正寺，期间母亲、皇兄相继遇害，八年之后宁奕得到大赦重返朝堂，但因为不懂朝政被群臣轻视，面对提防自己的父皇与兄长，宁奕委屈表示自己无心政治，只求余生织蜀锦来度日。　　但实际上这只是宁奕的伪装，人前的他装傻示弱，与一群老狐狸周旋，但人后则会露出洞悉一切的冷笑。　　因为他早就对高位和权力志在必得。　　陈坤的长相特别适合这种表面废材，暗地里韬光养晦、伺机复仇的隐忍人设，而他也能完美地将宁奕身上的单纯与腹黑邪魅无缝切换。　　倪妮饰演的凤知微境遇也和他相似。　　早期为了生存女扮男装入学青溟，后以惊世才学成为无双国士，一心渴望为国效力，但偶然间得知自己的真实身份竟是前朝遗孤。　　一时间国仇家恨的重担全压在她的身上，而她与宁奕之间本就敏感脆弱的感情，也因为奸佞小人的挑拨、政治立场的不同而顷刻坍塌。　　但这部剧的看点绝对不止两个身处动荡纷争年代的年轻人的爱恨嗔痴，而是两人如何携手在权力倾轧下、实现大义、拯救天下苍生于水火。　　除了主角外，这部剧的配角们也都来头不小，营造的每个人物都个性鲜明，丝毫没有流于脸谱化，彼此的算计筹谋演绎得相当出彩。　　赵立新饰演的辛院判，在朝堂上敢直接否决皇帝要重用宁奕的提议，痛斥宁奕不忠不孝。但私下里辛院判却是宁奕的入幕之宾，一心想辅助他成为一代明君。　　在两人私下相处中，辛院判秒变小绵羊，这前后态度的反差、气场的转变，被赵立新老师演绎得流畅又自然。　　倪大红饰演的天盛帝，也没有昏庸无能、任由儿子们算计。相反，他能一眼看透每个皇子争权夺嫡的小计谋，所下的每道旨意表面上看起来是褒奖，实则暗含警告和敲打。倪大红老师的每一个动作、每一句台词停顿都恰到好处，将一个多疑薄情、孤寂无奈的皇帝形象刻画得淋漓尽致。　　在目前播出的6集中，宁奕与凤知微的爱情刚刚萌芽，大部分剧情主要还集中在政治权谋上，各方势力逐渐登场，轮番上演的攻心计。　　第五集有一个场景是宁奕与血浮屠旧部顾衍之间的高手过招，宁奕一字一顿给顾衍施压，前者在明，后者在暗，光影效果就展现出了人物的立场与性格，也是蛮佩服导演的用心。　　另外值得一提的是，这部剧全员采用同期声，非常考验演员的功力了。　　遥想前几天的热搜——#国产剧都是他们四个在谈恋爱”说的是配音界四大天王撑起了电视剧的半壁江山。　　目前国内确实有很多剧组因为种种限制没办法同期收声，只能后期配音，甚至有些演员还需要倚靠其他人来为自己的角色配音，这几乎已经变成了行业内心照不宣的规则，观众对此也渐渐麻木，这种状态下，采用同期收音的《天盛长歌》，就显得诚意十足。　　除了演技在线的演员之外，这部剧的主创阵容也非常强大，导演是沈严和刘海波，曾经凭借《中国式关系》斩获第23届白玉兰奖；礼仪执导李斌，代表作品是《琅琊榜》、《芈月传》；造型总监则是张叔平，所以整部剧的置景、服化道都制作精良，颇有厚重感。　　尤其值得一提的是倪妮的男装扮相，没有粗眼线、长睫毛这类明显的女性特征，与其他剧里“配角死活看不出对方是女扮男装”的无脑情节相比简直好了太多。　　另外，这部剧还采用了 2.35：1的电影画幅，看得出来剧组还是别具匠心的。　　可是，已经拥有这种多闪光点的《天盛长歌》怎么还会因为收视不佳而让剧方发声明来挽尊？　　究其本质，还是由于剧方宣传不到位和前期剧情推进过于缓慢。　　在这里想详细说说后一点。　　《天盛长歌》的定位是古装权谋剧，原著中故事框架就铺得很大，人物关系也比较复杂，所以第一、二集基本都在埋伏笔，在加上一开始就是朝堂群戏，出场人物较多，让不少观众觉得节奏慢、剧情乱，收视自然每况愈下。　　这恰好也是整个影视行业的现状，快餐时代下，观众都习惯了速食消费，耐心变得越来越少，相比那些格局宏大、人物关系复杂的电视剧，大部分人明显更愿意看节 奏明快、一路开挂的爽剧，如今《延禧攻略》和《香蜜沉沉烬如霜》口碑和播放量表现都相当亮眼的原因就是前者犹如晋江爽文般女主一路黑莲花到底、后者以仙侠 虐恋为主题，都在迎合现在主流观众的审美。　　目前二者豆瓣口碑都在7分以上　　而且《天盛长歌》剧方发布的这篇声明也有些太操之过急，目前这部剧仅仅开播三天，后续效果如何还有待观望，如今急匆匆发布“自律声明”，既得罪观众又得罪同行，太得不偿失。　　其实早在《天盛长歌》开播之前，就有不少人因为这部剧的主演阵容、宏大背景与精良制作，将它与《琅琊榜》相提并论。　　但剧方的这则甩锅声明一出，明显会引起很多观众的反感。　　再加上当今资本倾轧下市场浮躁，各种“粉丝向”作品层出不穷，已经被1.5倍速、2倍速养得缺少耐心的观众是否愿意细细品味一部不确定的作品，早已变得不可知 。　　未来的《天盛长歌》是否幸运到可以像《琅琊榜》一样收视逆袭，我们还是继续观望吧。