　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　事实再次证明：不会说相声的娱乐圈夫妻不是好PR。　　能得出这个结论，是因为我居然被张丹峰洪欣回应出轨传闻的采访给逗笑了。　　事情是这样的，8月5日下午，张丹峰和洪欣夫妻二人从剧组紧急飞回北京，一起面对镜头，就近期闹得沸沸扬扬的“张丹峰出轨经纪人”一事作出回应。　　划重点——同行的工作人员中，还有事件另一当事人，也就是张丹峰现任经纪人毕滢。　　这场回应的前因呢，是有网友挖出经纪人毕滢与张丹峰多张照片，指两人相处貌似过分“亲密”，甚至搭配情侣款衣服、手镯、手表等物品。　　然后传言一波又一波，有人查询工作室资料，说张丹峰个人工作室法人系毕滢，张丹峰有转移个人财产给经纪人之嫌；又有人曝毕滢手握张丹峰财政大权，两人还曾一起单独去看楼盘；还有网民说一个曝料号几年前说过的一个故事，就是隐射两人相知相识并交往的故事。　　很多网民开始回忆当年蔡少芬说张丹峰坏坏的靠不住的采访，还有人说洪欣怎么摊上这么个老公，当然最多的感叹是：男人啊！哼！　　所以刚看到这则访谈的时候，很多之前已经认定张丹峰是坏男人的网友的心理活动大概是：这样的情形对于洪欣来说，真就是腥风血雨了吧，现在应该是忍辱负重默默把泪水往肚子里吞吧，竟然，还要陪着出来回应，简直是惨绝人寰了有没有？！　　但是回应出来以后，整个舆论居然真的开始反转了。还有网民总结说：散了吧。　　什么样的回应，这么厉害？洪欣张丹峰要不要考虑办一个娱乐圈危机管理培训班？　　　　作为一个危机公关从业人员，首先需要科普一下的是：如果感情真的有问题，就千万不要像洪欣张丹峰一样直面镜头了。因为这是最容易穿帮的危机回应方式。　　所以张丹峰洪欣敢于直面镜头，而且是接受媒体长时间的面对面访谈，本身就很说明问题了。　　那为什么这场回应完全没有崩呢？　　首先是姿态表情在线。　　一般我们以为回应成败的核心，应该是回应的内容对不对？　　实际上对于一场现场回应来说，比起说了什么，可能怎么说反倒更重要一些。也就是我们常说的：微表情。　　假设洪欣真的是忍辱负重出来配合做戏的话，都不用说话，她的表情就会提前出卖她。　　当然你可能会说，洪欣是演员啊，她可以演啊。但是长时间接受媒体采访，还要始终保持演技在线，其实是很难的。　　可是看过访谈就该知道，几个人都是没在怕的表情，回答问题几乎少有停顿，彼此是很有信任感的样子，这样的表情、姿态、情绪一出来，这场回应就成功了一半。　　尤其是，张丹峰说如果是真的，洪欣肯定先打死他的时候，两个人的表情，真的是自然又好笑了。　　后来张丹峰自嘲说自己几年前就看过那个故事，但是没想到几年后扣到了自己头上的样子，不过他特别说明故事里说女主角高挑皙白，但是自己的经纪人矮小黑，哈哈哈哈哈这一段真是笑裂了。　　看这样一对逗比夫妻，也的确很难相信，两个人的感情存在什么问题。　　接下来是回应逻辑清晰，没有瑕疵。　　针对网上的主要质疑，应该说张丹峰洪欣没有回避，几乎都挨个回应了一遍，而且，真的是有理有据了。　　一是没有情侣款。这是事件爆发的起点，首先是洪欣表示，那些大多只是几个大家都常买的品牌常买的款式，还曝出金句“如果说这样子就证明他们是情侣的话，那我想说，其实他经纪人有很多东西跟我的更像情侣。比如她的行李箱跟我的一模一样，颜色、大小……”　　“情侣手镯”也解释了，经纪人手上的手镯，是洪欣自己帮忙买的，而张丹峰手上的，其实是自己的。　　“情侣手表”是张丹峰解释的。“平时录节目的时候，拍戏的时候，我都会把我手表、身上戴的东西，贵重物品都给我的工作人员全部带在身上。所以其实（经纪人手上戴的）那是同一块表，是我的，那是个男款表。”　　二是没有转移资产这回事，因为公司法人历来是经纪人。这个明显是针对网上传言的借公司名义给经纪人转移个人资产说的，张丹峰的解释是——工作室法人一直是历任经纪人担任，可以在公示网查到相关信息。　　这个洪欣也补充了，虽然两人一些日常花销，例如购物、吃饭会为了方便省事请经纪人先帮忙垫付，但财政大权仍然在他们自己手里。这个也是非常有说服力了。　　三是媒体所说的张丹峰和经纪人买房，其实是陪同卖房。由于这件事比较复杂，所以是张丹峰和洪欣一起澄清，“那不是看房，那是卖房，我们在房产交易中心。”　　洪欣的补充是：“那天其实本来我是要陪他去的，但因为我女儿。太早了，他要很早去办这个，我女儿还在睡觉，所以我肯定要陪我女儿在酒店睡觉，那就让他俩一起去，然后被人家看到了。”　　四是从未不满经纪人，也没打算替换。用洪欣的说法，她与张丹峰已经经纪人其视如己出，以妹妹相待，除了工作，生活事务也时常由经纪人代劳，两人甚至相处时间更长，像闺蜜一样无话不谈。　　这一点洪欣再度盖章了——“他们的工作、时间、地点，在做什么，任何东西我都很清楚，我都知道。所以我从来是不会怀疑他们。”　　五是否认“北美吐槽君”的匿名爆料。　　这一段回应地其实很精彩。首先是抠细节，“这个故事当中应该是讲这个女孩跟这个男演员，是在男演员没红之前就认识了。而所有网友都说我是《花千骨》拍完后火了，我《花千骨》是2014年拍的，2015年播的，我跟毕滢是在2015年底才认识的。”　　“还有，毕滢家里人不在美国，她也没去过美国，她甚至没有美国签证。”这个细节回应得非常有说服力了。　　最后是表示此事涉诽谤，已经严重影响了他们的工作和生活，并且造成了个人形象的损害，他们已经委托律师取证，将通过法律途径进一步解决问题。　　这份回应我给多少分呢？100分。　　因为从危机公关角度，一是回应了主要疑问和核心事实，二是做到了有的放矢。对于网民的爆料和质疑都了解地比较清晰，也一一做出了反馈。三是回应轻重得当，而且夫妻两人的回应内容，实际上构成了某种相互补白。　　最后就像之前说的，洪欣张丹峰的微表情，实际上才是这场回应成功最大的关键：如果网民看出两个人貌合神离，无论说什么，舆论都是不会买账的。　　　　但是不是直到事件覆水难收了，张丹峰洪欣才出来用一场回应力挽狂澜呢？应该说也不是的，张丹峰洪欣在整个事件中的应对，应该说都是可圈可点。　　不妨透过这件事，来看娱乐圈危机管理如何与时间、媒体、舆论周旋。　　首先是持续性作为回应。　　7月29号的时候，毕滢就发了长文，解释了各种情侣款的事情，表示洪欣和张丹峰都拿她当妹妹一样，她和峰哥之间只有知遇之恩没有爱慕之情。　　洪欣也在30号再次发微博澄清张丹峰和毕滢之间的关系，先是肯定了毕滢所言全部属实，又表示很多事情不是网友们想的那样。　　到了31号上午，张丹峰工作室就发了声明，表示这是对张丹峰和毕滢的诽谤。　　8月1号的时候，有媒体拍到张丹峰和洪欣带着女儿现身香港铜锣湾某商场，值得注意的是，洪欣穿的衣服上，写着：“不要说话，如果说话，会吵醒我”。　　这算不算回应的一部分呢？肯定也是算的。而且，可以说很巧妙了。　　但接下来的网友依然质疑不断，于是才有了6日的夫妻首次共同回应。　　这场回应有没有瑕疵呢？应该也是有的，就是张丹峰方面的回应稍显迟了一些，也让张丹峰遭受了一些不必要的质疑，但总体是有章法、有条理的，最后也的确构成了一条回应链。　　二是避免了自我造成的危机。其实可以看到的是，在很多娱乐圈危机事件中，其实是明星们自己的行为甚至回应，例如，不良行为、疏忽大意、回应问题或糟糕的网民体验，都可能构成事件引发的衍生风险。　　但张丹峰洪欣事件从头到尾是没有出现此类瑕疵的，正是因为整个应对中没有出现逻辑bug，包括毕滢之前的回应，和现在张丹峰洪欣的回应，也是逻辑自洽的。　　三是防止虚假信息传播。这类娱乐圈事件，最容易出现的是信息满天飞，也很容易造成信息的混乱。　　而大众和明星之前，其实是存在信息不对称的。　　但可以看到的是，张丹峰洪欣的回应，的确最大程度弥合了这种信息不对称。尤其是对于网民怀疑，很明显夫妻两人都有足够的了解，所以回应才更有针对性。　　四是第三方力量的运用。　　像这类明星危机公关事件，每一种情况下都是和时间的赛跑——你什么都不做的时间越长，就越难重新掌控，而往往被忽略的，就是事件第三方舆论的管控。　　但洪欣张丹峰事件中，很明显这部分舆论是得到管控了的。　　之前洪欣的好姐妹陈法蓉也发了条意味不明的微博，舆论当时的质疑是：像是在鼓励洪欣离婚？　　但后来陈法蓉发微博澄清了，说自己并无此意，希望大家不要胡思乱想。　　可以看得出，整场风波就如火灾一样，尽管蔓延的势头强劲，但在妥善的应对之下，也还是可以补救的。而张丹峰洪欣真的给吃瓜群众上了一堂很不错的危机管理公开课。　　　　但是不是好的危机公关就可以扑灭舆情了呢？　　无数娱乐圈风波都证明不是的，因为吃瓜群众也是身经百战了，他们除了听其言，当然还会观其行。　　所以对于要处理风波的明星来说，不仅回应的逻辑自洽很重要，整体公众形象的逻辑自洽也许更重要。　　这方面的反例当然也是有的，而且还不少，而无论怎样完美的危机公关，最终都难免被这样的逻辑不自洽摧毁。　　可是看张丹峰洪欣全程的逻辑都是自洽的啊。　　整个采访均由洪欣主导发言，看得出她性格很强势了，但两个人之间又明显是有默契的，洪欣国语不好，但是一直在解释和回应，张丹峰则是解释和说明。　　在很多自媒体那里，洪欣被描述成一个对老公出轨睁只眼闭只眼、忍气吞声忍辱负重的女人，甚至有网友翻出当年李嘉欣讲过的一句话，力证洪欣是个蠢女人。　　但从采访和过往的报道明显可以看出这根本就是一种想象吧，因为洪欣真的是有在管事，甚至是经常跟老公跟到剧组的“妻管严”。　　洪欣看起来温婉，甚至给人一个容易被欺负的感觉，但其实张丹峰曾经在《非常静距离》中控诉过被洪欣家暴，每次吵架，他都会用平和的语气去讲道理。但是洪欣不行，她是会动手打人的，当时洪欣是笑着承认了。　　所以怎么看待这场风波呢？　　姐弟恋本身就很不容易被看好，一有什么风吹草动，就会引起大家的猜测，可是纵观事件前后，到底有什么实锤呢？那些说张丹峰洪欣被经纪人掏空的网民，自己不觉得这种说法有些匪夷所思吗？　　张丹峰当年为了追洪欣，当然是付出过真心的，最终让洪欣的孩子接受了自己，改跟张丹峰姓叫张镐濂。　　张丹峰说自己喜欢小孩，他本人也是单亲家庭的孩子没有爸爸，所以比较懂洪欣儿子镐濂的心理会把他当作亲儿子，那时候眼眶中是有泪水的。　　如果说整个事件有什么明显瑕疵的话，就是张丹峰经纪人表现确实不够专业，和张丹峰这样的已婚男明星，也缺乏避嫌的意识。　　可如果把洪欣看作这场婚姻中的傻白甜，一直在掉以轻心，而没有考虑过抵御风险、精准布局，那未免太低估洪欣了。　　两个人长期一同生活在剧组，而且两人手机密码相同，平时在一起时都是共用，可以随便查看对方的手机信息。而谈及为何近年微博上向老婆“示爱”内容减少，张丹峰称是避免被人说成卖好男人人设，至少逻辑是自洽的。　　所以现在问题就来了，当事人自己觉得没问题，吃瓜群众却逼着当事人承认自己有问题，是不是戏太多了呢。　　世间没有完美的关系。所有的童话都是很容易坍塌的，但现在没有证据证明童话确实已经垮掉了，凭什么不能和当事人一起维护童话的美好呢？　　危机公关不是平安符，明星公共形象是个漫长的事情，任何危机公关都只能解决一时的危机，不可能保一辈子的平安。　　危机应对的手法千篇一律，真诚的回应万里挑一。因为真正可靠的危机公关需要大量内部协作，具体到洪欣张丹峰这里，就是这对夫妻本身的感情是经得起考验的，否则可能会穿帮的风险点真的不要太多。　　所以看完张丹峰洪欣回应风波我的建议是：那些夫妻关系真的有问题的娱乐圈明星，这种夫妻直面媒体的回应还是别做了吧。　　因为真爱才是最好的危机公关。如果本身已经不爱了，再怎么公关，到最后也还是危机啊。