　　文/新浪专栏 水煮娱 林涛侃大山　　18年时间，三部电影。　　50岁，拍狄仁杰，成为念想；60岁，《通天帝国》，首秀惊艳；63岁，《神都龙王》，青春风暴；68岁，《四大天王》，群魔乱舞。　　徐克导演，年届古稀，脑洞不减，化身老狄，全力打造心中的东方奇事、奇幻、奇观世界。　　三部曲的剧情、人物、推理等，可以用“一鼓作气，再而衰，三而竭”来形容；特效，却是芝麻开花节节高。　　《狄仁杰之四大天王》，在特效纯技术层面更加炉火纯青，良心之作，国内巅峰，绝对值回票价。　　东方奇事、奇幻、奇观世界，我们不乏古典文学作品，只欠经典影视作品。　　《西游记》，靠一部电视剧，影响几代人，百看不厌之余，消解创新之力。第一，始终没有新作替代，第二，始终无法超越前作。有点可悲。　　仅仅有一部电视剧是远远不够的，“曾经有这么好的东西放在面前，是我们自己没有珍惜”。　　在主演《大话西游》之后，周星驰近几年开始充分开发这个超级IP，连续贡献两部电影《西游降魔》和《西游伏妖》，并邀请徐克亲自执导后者。　　西方魔幻或魔法世界，大部分国人更熟知《哈利波特》和《指环王》两部系列电影，分别是两位西方作家罗琳和托尔金创造的魔法世界和中土世界。　　在徐老怪的东土大唐世界里，核心是“儒释道”合一。具体来说，儒负责人物，释负责救赎，道负责特效。　　狄仁杰是儒的代表，忠君爱唐，恪守君臣之义，不逾矩。认认真真查恶，兢兢业业办案。面对天后的“任性”之举，“不轨”之迹，对之隐忍，顺受，期待用事实说话，最终保卫大唐。　　圆测大师是释的代表，闭关修炼，即心即佛。在狄仁杰最危难之时，最无助之际，他必须出场，收拾残局，击退反派，解救众生。　　异人组、封魔族等就是道的代表。诡计多端，法力强大，想要灭唐。种种方术、幻术：呼风唤雨、隐身遁形、下蛊易容，都是特效最喜欢的菜。　　徐老怪为何选择拍唐朝狄仁杰？　　国学大师南怀瑾认为：每一个朝代在政事治理上“内用黄老，外示儒术”，内在是黄（黄帝）、老（老子）之学，即道家思想；在外面所标榜的，即在宣传教育上所表示的，则是孔孟之道、儒家文化。唐代，自不例外。再者，玄奘取经归来，受到厚待，广传佛学，这就为儒释道走向合一创造最佳土壤。　　徐老怪的狄仁杰三部曲，用特效加持，把道的神秘一面发挥到极致，日臻完善，美轮美奂，特效上不输《哈利波特》和《指环王》。　　罗琳的世界里，魔法师们只会拿个“小棍”，口念咒语，变来变去，就那么几招，最后，终极“老母子”伏地魔也不过如此，与哈利波特，互相用“小棍”指着，两束光比拼力量，“小棍”一旦没了，就好像近视丢了眼睛，白瞎；托尔金的世界里，巫师甘道夫也是，小棍变成杖，念念有词，释放法力。　　在《狄仁杰之四大天王》，异人族和封魔组，各有各的范儿，或者歪瓜裂枣，或者气场惊人，玩起法来，招数特别多，咒语在心中，要风得风，要雨得雨。尤其那条龙，活灵活现，基本满足国人对龙的各种想象，每个人心里都有一个龙的形象，徐老怪把它变成现实影像。　　从国内首部三D武侠片《龙门飞甲》开始，徐老怪精研视觉特效，经过国内首部三D军事片《智取威虎山》、《西游伏妖》、《奇门遁甲》等实践探索，在狄仁杰第三部，达到高潮。　　那个变身天后色诱老狄的女妖，脸色尤为奇特。如果你记得《西游伏妖》里猪八戒的肤色，它和女妖同一个色系。这个颜色，是徐老怪特意要求化妆师配制的，独一无二，如假包换，一个细节就看出徐老怪的认真。　　欣赏这么好的特效，需要具备一定的传统文化素养，否则，看着迷糊。　　什么地藏菩萨，什么“地狱不空誓不成佛”，“万法唯识”，不是每个人都明白。如果只是理解字面意思，远远不够，无法深入其境。　　欣赏这么好的特效，需要借鉴前人的经典银幕形象，否则，看着眼熟。　　作为释的代表，圆测法师化身为白猿，违和感很强，不就是《金刚》焗了个油吗？白猿在屋顶上大战封魔族，太像金刚在帝国大厦顶上大战人类飞机。　　还有那个全身眼睛的怪物，越看越像《西游记》的蜈蚣精，“只见那两胁下有一千只眼，眼中迸放金光，十分利害。”只不过，它更大，更多，更恶心。　　外来的和尚会念经，看着《西游记》长大的我们，七十二变都看多了，所以，突然看到《哈利波特》和《指环王》的小清新魔法，油然而生新鲜感，对比之下，再看到徐老怪还是在继续浓墨重彩的折腾七十二变，自然觉不到好。　　徐老怪的技术，我们服。　　“儒释道”真正合一，衍生出中国独有的“禅”文化，是“不识庐山真面目，只缘身在此山中”的意境，直接影响唐宋元明清延续至今的中国文化艺术创作。　　如果想延续狄仁杰系列，徐老怪要在禅上多下功夫。什么时候，狄仁杰，在谈笑风生、心能转境、举重若轻之间，把案给破了，那才是体现中国传统文化精髓的神探。　　继续看好徐老怪。