　　文/新浪专栏 水煮娱 盖盖　　千呼万唤，备受瞩目的《如懿传》终于在8月20号上线了。　　放弃了上星，放弃了台网同步，直接在网络平台播出了。这样的迫切，跟最近大热的《延禧攻略》不无关系。　　当然《延禧攻略》也有点慌，原本是周一休息的，都直接宣布加更，不能让对方占尽热度。　　也是，两部剧讲的都是乾隆皇帝的后宫故事，又分别在两家竞争平台播出，自然免不了拿出来比对一番。　　《如懿传》刚上线，微博热搜就被两部剧占领了，大家纷纷化身“清宫女孩”。　　热度相当，但从口碑来看，先播出了一个月的《延禧攻略》，还是略胜了一筹。　　那我们就来聊聊，《延禧攻略》到底赢在了哪里？　　我认为，这跟[抢占先机]有很大的关系。　　《延禧攻略》抢在《如懿传》前播出，或多或少都会给观众造成先入为主的印象。　　首先在剧情的大框架上，《延禧攻略》很大程度地尊重了史实。　　乾隆跟富察皇后帝后情深， 继后辉发那拉氏得势不得宠，令妃魏璎珞成最大赢家……　　实际上《延禧攻略》里不符合史实的细节也不少，如：　　富察皇后竟然自戕，这是万万不可能的。实际上她是病死的。在清朝，嫔妃自戕可是大罪，是会牵连家人的。　　还有嘉嫔死了，又换了一个同胞妹妹小嘉嫔补位，这也完全不符合史实。实际上历史上的嘉嫔金佳氏，一直做到嘉贵妃，为乾隆生育四子。　　但即便修改了这么多细节，只要大框架令人信服，大家也依旧觉得是瑕不掩瑜。　　而《如懿传》完全跟其背道而驰了。　　《如懿传》的女主角，正是那不得宠的继后。她跟乾隆弘历青梅竹马，情投意合。后期的离心，是各种误会所致，因爱生恨才不得善终。　　但从史实上来看并非如此。　　继后辉发那拉氏死后被乾隆以皇贵妃之礼下葬，据说实际的葬礼仅相当于嫔，因为根据当时内务府记载，葬礼仅花费207两白银，甚至不如一个朝廷官员。　　葬礼简陋也就罢了，连陵寝也没有，直接被塞进纯贵妃的地宫里，相当于给纯贵妃陪葬。　　她的儿子，十二阿哥永璂，堂堂乾隆嫡子，竟然一生都没有一个封号，直到死后才被嘉庆帝追封贝勒。　　如此恨之切，很难让人接受《如懿传》所述她和乾隆是“真爱”。　　富察皇后也变成了表面善良实则恶毒的反派，令妃魏嬿婉则是个为了上位不择手段的小人。　　乾隆帝的人设也变了。　　《延禧攻略》里的乾隆，有点自负、有点单纯、有点可爱，是观众口中的“大猪蹄子”。　　但《如懿传》里的乾隆，敏感多疑又自私，是个不折不扣的大渣男。　　历史上乾隆帝一生顺遂，应该是比较符合“傻白甜”人设的。　　等于观众们已经先接受了美貌正直善良的富察皇后、接受了手段高明的反派继后、接受了睚眦必报霸气外露的魏姐、接受了可爱的大猪蹄子乾隆，现在却要一切推翻重来？　　估计很多人会觉得难以入戏。　　于正实在是很会把握如今观众的喜好，在宣扬女性平等自由的当下，塑造了三个有血有肉的女性形象。　　富察皇后追求自我和自由，继后辉发那拉更在乎权力和地位，而魏璎珞一开始争宠是为了报仇。　　她们没有一个人是“恋爱脑”。　　而如懿呢？一生所求不过是“一生一世一双人”，忠于真挚的爱情。一辈子似乎都在为了爱情而活。后期宫斗也是为了自保。　　我并不是说追求真爱不对，只是不太符合现在的价值观。　　再说服化道。　　还是于正抢占先机，精准捕捉了“莫兰迪色系”当道的流行趋势，抛弃了自己标志的“阿宝色”，化繁为简，变得高级又精致。　　他还融入了中国非物质文化遗产和传统技艺，绒花、缂丝、京绣……可以说是非常用心了。　　而《如懿传》的金碧辉煌和雍容华贵，就显得太过华丽了。　　实际上《如懿传》的服化道，跟当年的《甄嬛传》相比，跟其他很多的宫廷剧相比，都不知道高到哪里去了。　　而且以前大家不是老吐槽乾隆的“农家乐审美”吗？真要考究，或许乾隆还真喜欢这种艳丽呢？　　所以我不觉得《如懿传》的服化道逊色于《延禧攻略》，之所以被吐槽，原因还是那句话，于正把握住了流行，现在的观众都喜欢“莫兰迪色系”了。　　我们再来说说演技。　　《延禧攻略》里各位主演的演技，优势和短板都非常明显。　　虽然吴谨言和许凯的演技不尽如人意，但有聂远、秦岚、佘诗曼三位“大魔王”在啊。　　秦岚把一个温柔善良的皇后演绎到了极致，人见人爱，无人讨厌，只有心疼，这简直太不容易了。　　她的喜怒哀乐都牵动人心，是近几年来最好的“白月光”。　　佘诗曼的黑化不需要靠化妆，一个眼神就是戏。　　她可以脸上挂笑，眼睛里却满是阴冷和决绝，让人不寒而栗；　　笑里藏刀，语气温柔但一个挑眉就有了杀气。　　还要实名夸赞一下聂远老师，他对角色真是认真至极，在剧本的基础上，加入了很多自己对角色的理解，设计了一些人物的小动作，让角色变得生动而鲜活。　　睡眼朦胧不想上朝，让一个帝王有了寻常的烟火气；　　眼神开车，把男人的欲望表现得恰到好处；　　他甚至还教妃子们怎么演好一个妃子。　　没错，《延禧攻略》里虽然有演技短板，但三位大魔王的碾压级别表演，让人不得不服。　　而《如懿传》云集了不少实力派，各个演得都很好，可以说是没有短板。　　比如陈冲饰演的乌拉那拉皇后，虽然只有短短两集戏份，却给人留下了深刻的印象。　　在先帝雍正驾崩时的这一哭，情真意切，悲恸感人。　　周公子的演技当然也毋庸置疑，哪怕是被吐槽得最凶的前两集，我也依然觉得她很灵。　　但也正因为没有短板，也使得演技变得平均，无法脱颖而出。　　而且在前两集，《如懿传》有个致命伤——周迅的脸演少女，肉眼可见地违和。　　有点浮肿，并且很疲惫。　　不过还好少女时期的戏不是很多，从第三集开始就好多了。　　另外周迅的声音也被吐槽了。　　这一点我比较不能理解，因为周迅的烟嗓已经很多年了，大家不是第一次听到，从前都夸她声音有特色，这次为何不能接受了？　　总的来说，在剧情、人设和服化道方面，《延禧攻略》都把握住了先机；而演技方面，《如懿传》优点不突出又缺点太明显。　　因此《如懿传》想反败为胜，可能会有点难。　　不过目前《如懿传》只播了八分之一，要说彻底败了，也是为时尚早。　　抛开对比，把《如懿传》当做一部独立的作品来看待，也绝对是值得一看的好剧。　　故事线已经明了，嫔妃们站队也初现端倪：　　如懿这边有一个不受宠的海常在海兰，小心翼翼、唯唯诺诺，但她后期会贡献神助攻。　　从海兰的台词中看，纯嫔苏绿筠也暂时是站在她这边的。　　而皇后那边已然集结了慧贵妃高晞月、嘉贵人金玉妍两员大将。　　场景制作也很用心，有几个场面很是宏大。　　雍正葬礼　　乾隆登基　　一看就是大制作。　　说起来，于正一直特别会抢占先机。　　当年《步步惊心》播出前，于正立马上线了仿佛“姊妹篇”的《宫锁心玉》，一举成为大爆剧。　　所以啊，成功有时候也要看机遇。　　《如懿传》2016年8月开机，2017年5月杀青，而《延禧攻略》2017年7月才开机。　　如果《如懿传》早点放弃上星，没有生生磨掉观众们的耐性，是不是会比现在的境遇好很多？　　可惜没有如果。　　-----------------　　就我自己来说，我认为两部剧都很好。　　《延禧攻略》是一部解压的爽剧，主角们看似在清宫，有时候却有现代人的思维模式和处事方式，让人看了能有代入感。　　《如懿传》则是一部彻头彻尾的悲剧，紫禁城是一座华丽的围城，困住了所有人。这故事里没有人赢，每个人都是输家，机关算尽也只能走向既定的结局，令人唏嘘。　　最后我想说两句“踩一捧一”的事。　　不知道是什么时候的风气，网络上流行起了“踩一捧一”。　　你夸赞某部剧或者某个人，就一定是水军；同样的，当你批评的时候，就是对家派来的黑子。　　总是把事情放在两个对立面，非黑即白，非要选择一方并讨厌另一方。　　为什么不能两个都喜欢呢？或者两个都不喜欢也可以啊。　　我始终认为，影视作品应该是多元的，包容的。它不该只有一种模式，也不该只有一种价值观。　　而观众也是，不必只有一种喜好。　　-------------------------　　欢迎关注我的公众号[吃瓜随笔]（chiguasuibi），理性吃瓜，谢绝YY。　　0 喜欢