　　没有人想得到，几年过去，对董洁潘粤明那段纠结往事最念念不忘的，不是潘粤明，不是董洁，甚至也不是吃瓜群众，而是潘粤明的前经纪人陈祉希。　　8月31日晚，有网友爆料潘粤明前经纪人、圈内金牌制作人陈祉希朋友圈撕董洁，截图里的话非常狠了，爆料董洁不让孩子看望病重的爷爷，还说董洁“看上去是白莲花，实际是毒蘑菇”。　　舆论再度哗然，但又似乎嘎然而止。　　因为本以为会再度开启的手撕大战并没有打起来。在事件爆发前，潘粤明曾于下午现身某发布会，会上他与其他嘉宾谈笑风生、并无异样，当天节目一直录制到了晚上近11点，潘粤明工作人员于深夜发朋友圈晒出潘愉悦的表情包，应该是从侧面表示潘粤明并未受到传闻影响。　　而故事的另一方董洁也保持了缄默不语。　　很多人可能已经忘了，当年正是还是潘粤明经纪人的陈祉希，帮潘粤明打响了舆论反击战，而董洁和王大治的那张照片，则成为逆转舆论的关键风向标。　　多年之后，故事中人的命运各有辗转。　　董洁的新剧《如懿传》正在热播，董洁的演技终于迎来了逆风翻盘的机会；潘粤明凭借《白夜追凶》的精彩表演完成了逆袭，如今资源热得烫手；陈祉希则凭借《唐人街探案》等多部戏，成为了业内的金牌制片人。　　没人猜得透自己的命运。当年的那个故事曾经像一块石头，压在几个人的命运上头。只是时间过去，谁放下了，谁没放下？　　前经纪人怒撕董洁，潘粤明董洁没回应，可是把陈坤也扯进来了？　　其实风波看起来又是和粉丝互怼怼出来的。　　故事的开场呢，是陈祉希就在微博上公开表态：就是喜欢秦岚的富察皇后，“其她的人就别演了，演啥也洗不白，越作越死”。　　这段发言其实有个重要背景，就是陈祉希应该是《延禧攻略》的铁杆剧迷了，对于秦岚的富察皇后更是喜爱有加，所以这段话应该是剧粉护剧随便怼了一下故人。因为“富察皇后”秦岚和董洁都演了。　　但这样此赤果果的diss董洁粉丝肯定是忍不了。有人就在这条微博下怼陈祉希， 说她“当心有报应”，她就回复：“出轨污蔑前夫的都不怕有报应，我怕啥？”　　有人骂她是看不得别人好，她说只要看到看坏人死就好。　　还有人问事情过了这么久又提，她指出：“就是让她（董洁）永远都翻不了身。”　　有人说她是因为潘粤明爆红了才帮潘说话。而陈祉希说董洁嫁给潘粤明时，潘已经凭借《京华烟云》成为一线小生，而董洁却被冷藏，连戏都接不到。　　这段回怼真是见招拆招完全不带怕的了，而且呢，句句都中要害。　　有细节——说董洁不让孩子看望病重的爷爷。　　有金句——称董洁“看上去是白莲花，实际是毒蘑菇”。还说她 “品行不好，道德败坏，负能量的艺人坚决不能用，用了作品受牵连”。　　有牵扯——还说这种朋友也不能交，更是直言“心疼某男演员”，因为帮了董洁，所以自己的戏也扑的那么惨。　　之前陈坤的行走行动董洁是有参加的，而且最近他的《天盛长歌》收视也比较惨烈，所以很多网友都猜是陈坤。　　不过挺董洁和《天盛长歌》收视有什么关系，也是不太搞得懂。　　舆论发酵以后，“董洁”二字很快就上了热搜，但董洁粉丝也不会坐以待毙啊，很快拉出旧闻截图，爆料曾偶遇了潘粤明与陈祉希“牵手”逛街，质疑已经有老公的陈祉希与潘粤明关系不单纯。　　截图可以看一下，其实是比较模糊的，到底是不是牵手有没有暧昧，大概也是看发言的人从什么角度看吧。　　但比较有趣的是，事情都已经在网上沸沸扬扬了，但两个当事人却是完全没打算回应的样子。　　当天下午潘粤明身穿白色衬衣、牛仔裤参加了深圳电视台一档原创文博推理节目，看上去情绪很正常的样子，现场还与其他嘉宾赵普、夏之光、SNH48李艺彤等玩起了飞花令，后来还表示录这档节目是来“涨知识的”，“希望每期都来。” 所以这是身处风波里的样子吗？　　看过潘粤明的综艺表现的人，大概会觉得潘粤明比平时更开朗？　　后来又有潘粤明工作人员在今天凌晨0点发朋友圈晒出了潘粤明直播的表情包，称当天录制从上午10点多一直持续到晚上10点多，虽然工作长达12小时，但潘粤明状态一直很好，这个侧面回应应该是很巧妙也很明显了。 　　而董洁那边看起来也是完全没回应，最新微博不是在转发《如懿传》的视频，就是宣传自己参加的一档东方卫视舞蹈节目。　　所以整个故事的逻辑大概是：陈祉希追剧发文随便怼了一下董洁，结果又和董洁粉丝撕出这么多，但两个当事人是不知道的，现在也没有话想说？　　但当年那场风波应该没有人忘得掉吧。　　当年那段往事到底谁对谁错，时间其实早就给出了答案　　当年潘粤明董洁，曾是公认的金童玉女。　　2005年，两人因拍摄电视剧 《红衣坊》 结缘。他们在剧中饰演一对情侣，戏外又互生好感，成为情侣。　　恋爱三年就奉子成婚，婚后5个月两人的儿子“顶顶”出生。　　婚后潘粤明在拍戏时从很高的悬崖上摔下去，身受重伤，董洁是哭着去医院看望他的，恢复期间全程陪在他身边，当时也是非常赚口碑了。　　如果不是2012年那场几乎对薄公堂的风波，两个人的命运，大概也不会有那么大的逆转。　　2012年10月，董洁工作室说潘粤明烂赌，潘粤明事业发展不顺工作较少收入不多，却经常去澳门赌博，欠下了巨额赌债。当时潘粤明被骂得很惨，几乎所有人都是心疼董洁的。　　虽然潘粤明也发了长微博自辩，但是依然难以平息网友的愤怒。　　本来以为这场对战胜负已分，结果到了2013年3月13日，董洁与“绯闻男友”王大治的一段激吻视频被曝光，舆论风向瞬间逆转了。　　当时潘粤明是拿起过法律的武器维护自己的权益的，不过告的不是董洁，而是董洁的经纪人任佳莺诬蔑诽谤。2014年案件终审潘粤明是胜诉了。　　正在舆论风高浪急的时候，替潘粤明站出来接受媒体采访的，正是潘粤明的前经纪人陈祉希。　　陈祉希接受媒体采访也是义愤填膺的，对媒体说过在这场婚变风波中，潘粤明的父母也深受影响，他们看到儿子在网络上被谩骂抨击，伤心流泪。　　这场手撕大战到底谁赢了呢？我想吃瓜群众自会有自己的判断吧。　　但这之后两位主角就不再有正面交锋了，直到董洁上《妈妈是超人》，被问到孩子问及爸爸怎么回答，董洁冷静地说：我们都要接受现实。　　节目播出当天，潘粤明发了条意味深长的微博，但又秒删。　　这场仗终究还是没有打起来。　　当时打不起来，再时过境迁之后，这两个人的战争，就更加打不起来了吧。　　从撕扯不断到相忘于江湖，董洁潘粤明或许真的已经放下了　　所以他们真的都已经放下了吗？　　所谓世事无常，造化弄人，放在潘粤明董洁本人身上，的确有说不出的况味。　　风波之前，观众记忆中的董洁，大概还是那个《金粉世家》中站在小巷子里，随风起宣纸起舞的冷冷清清又美的夺目的冷清秋。　　但实际上董洁早就被命运眷顾了。　　2000年，当时还是“新新人类”的谢霆锋牵着她上春晚唱《今生共相伴》。她没有任何表演，但美得像一个梦一样，许多观众就此记住了这张脸。　　婚礼秀给她带来的机会是：一次饭局，她有资格跟张艺谋坐一桌。　　张艺谋当时正为电影《幸福时光》选女主角。董洁毛遂自荐。张艺谋婉拒，说“角色只有16岁。”两个月后再见，张艺谋还是拒绝，理由变成，“你胖了些。”结果下次再见，董洁瘦得张艺谋认不出。　　后来董洁成为了谋女郎。　　但相比历届谋女郎在大导演面前的恭顺，当然，除了巩俐，只有董洁是有个性的。当时有报道说，拍戏的时候董洁跟张艺谋起了矛盾，直接摔门走人。　　现在看来，董洁有冷清秋似的倔强与主见，但当命运倏忽转向，这样的女子是不擅长打逆风球的。　　风波过后，董洁一开始是演比较复杂的现代剧，一个是和邓超主演的《相爱十年》， 另一个是赵薇佟大为主演的《虎妈猫爸》，董洁在里面饰演了不讨好的女儿小三角色，据说这个女二号的角色还是赵薇帮她争取到的。　　但都水花不大。　　事业发展挫折只是一部分，更糟糕的是董洁仿佛是一夜老去，从前惊为天人的美被风波吞噬，后来整个人是憔悴疲惫的，再没有冷清秋时期的晶莹剔透。　　对于董洁这种曾凭神颜被观众厚爱的女演员来说，颜值下降意味着什么，大概也不难猜。　　潘粤明的情况也不好，因为董洁和王大治视频曝光，潘粤明告董洁经纪人诽谤胜诉，潘粤明终于证明了自己没有伤害过家人。　　但这件事对演员的影响依然是致命的，潘粤明当时说，他始终不理解好好的一个家为什么会散。　　也许他同样无法理解的是，自己也没做错什么，为什么没人找他演戏了。　　雪中送炭的还是当年的经纪人，她找来潘粤明饰演自己制作的《唐人街探案》中的颓废爸爸角色，其实潘粤明在片中的演技表现出色，但观众似乎只记住了当年的玉面小生变油腻大叔的样子，当时很多自媒体的标题都是：潘粤明怎么变成了这副样子。　　但潘粤明的逆风翻盘似乎也是从这里开始的。　　没有演戏工作，只好什么工作都接，以前绝对不会上的《跨界歌王》他也上了，歌艺未必出众，但节目中的真情流露感动不少了，其中包括《白夜追凶》的制作人。　　可以说如果没有这场风波，潘粤明肯定接不到这部戏，一是剧方未必想起他，更重要的是如果没有风波他的价码恐怕会更高，剧方几乎不可能出得起。　　而那场风波过后，一个憋着一股劲要价也符合的潘粤明，就成为了该剧的主演。　　潘粤明后来说过当时是抱着翻身的志气咬着牙演的，结果就是靠这部戏，潘粤明变成了潘粤暗，剧成了爆款，潘粤明也翻身了。　　而董洁还在泥潭里。如今的董洁虽然颜值不再巅峰，但仍然是能打的，演技也在，但往事和王大治是两座大山，跟着她也压着她的命。复出拍戏，观众会用她的过往衡量她，录亲子真人秀，又说她 “卖好妈妈人设”。　　不过她还是渐渐从最低谷走出来了，从《三国机密》到《如懿传》，董洁的颜值重新稳定到了一个熟女的位置，演技也开始慢慢被找回来，《如懿传》里的富察皇后 有珠玉在前、人设又是逆转的，可以说非常难演了，但她不动声色的演技帮一些观众改变了看法，这场翻身仗虽然艰难，但董洁至少在努力去打。　　如果没有那场婚变，她和潘粤明能走到最后吗？恐怕也未必。　　金童玉女，往往只是世人的想象。婚姻才见真章。　　2010年，董洁、潘粤明结婚两周年，去录《天下女人》。董洁说潘粤明“从来不送我花。”潘粤明操一口京腔满不在乎地说，“我从没买过花，自己也不过生，我就这样一人。” 　　两个人的个性不同，也渐渐在婚姻中暴露无遗，潘粤明过去爱好赌石，董洁却对他的兴趣爱好不以为然， 潘粤明还喜欢看足球，后来错过了重要比赛，顶顶还短信安慰他，而董洁就在一旁玩自己的。　　从潘粤明的微博中也可以看出来他是一个很爱家的男人，他的微博发布的都是妻子和儿子，人离婚多年那些微博也没有删。但婚姻光有爱是不够的。很多人在一起时因为爱情，分开是因为了解到对方和自己的不同。　　这样的婚姻走到最后就是一个死局。　　只不过这两个人最终以一种让所有人尴尬的方式结束了这场死局，又各自遭遇了人生中新的死局。　　六年过去，他们的每一步，你都能真真切切感受到两个人的“熬”。　　董洁和儿子参加《妈妈是超人》，是现实版的“虎妈”。儿子成为她的寄托，事业也努力在找回， 当然，代价巨大。　　风筝飞得太高，狠狠地跌过，才知道怎样重新来过。　　而潘粤明也终于重新收复了失地，和马丽、辛芷蕾配戏，担任大剧的男一号，事业实际上超过了当年。　　家庭上跟顶顶的相处是没问题的。顶顶去探班过他，当时同一个剧组的伊能静说小朋友看到潘粤明眼睛就亮了，扑到爸爸怀里的。　　在《白夜追凶》开播前，没人相信这会是个“爆款”，现在看起来，这也是命运在折腾完潘粤明以后送给他的一份迟到的救赎，好在潘粤明把握住了这次机会。　　这两个人还要撕吗？看起来是不需要了。　　既然没法相逢一笑，那就两两相忘吧。　　有些故事经历了才发现，是痛点，也是笑点。　　那段过往成为他们人生的痛点与人生错位，但对一个演员来说，也许并非坏事。毕竟太顺遂的人生，未必能锤炼出好演员。而充满痛苦挫败的人生则像黑洞一样，能走出来固然可能令演技和人生脱胎换骨，但很多人走不出来。　　现在两个人算是从那个黑洞走出来了，他们可以花很多时间在那个黑洞里打转，抱怨过去、后悔过去、甚至怨恨过去。也可以放下这一切的一切，不回头，向前走。　　陈祉希这场意外的朋友圈手撕，反倒像是让两个人面对这段往事的态度更清楚了。　　两个人都沉默是金，就是答案。　　看起来，两个人应该是真的放下了。　　离婚后潘粤明说过一句很棒的话：至少要让孩子知道，他是因为爱才来到这个世界上的。　　对于潘粤明、董洁和顶顶来说，这或许都是最好的结局。