　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　这场属于演员吴谨言的惊变24小时，会引发整个娱乐圈明星及其团队的“一日三省吾身”吗？　　28日凌晨，央视《中国电影报道》栏目组在微博发文，控诉“魏璎珞”吴谨言的团队耍大牌。　　央视网于晚间针对此事发表文章，呼吁年轻演员应懂得珍惜机遇，同时提醒首先应该有好的德行，而后才能有好的艺术造诣。　　随后，《中国电影报道》也在官方微博发表声明，配文称：“今天是《中国电影报道》第一次点名批评青年演员团队，希望这也是最后一次。”　　在此之前，吴谨言所属的“欢娱影视”曾转发央视节目组第一次的微博并回应称，对于贵媒体所描述状况，我们会彻查清楚、内部检讨并对相关人员进行追责。当时“贵节目组”的称谓已经被网民吐槽不妥。　　而在再此声明中欢娱称，在公司内部已严重警示此次事件的相关对接人。　　吴谨言也在微博中发出致歉，表示希望自己成长中的每一步都有媒体和大众的监督。　　而在《中国电影报道》官方微博再次发文回应吴谨言团队耍大牌后，吴谨言也迅速转发此微博并道歉置顶说，“定牢记艺德为先。”　　让我们总结一下：在短短24小时左右，央视节目组两度微博发声，央视网点评，相对于过去的不点名批评，这次的阵仗显然前所未有。难怪混乱和手忙脚乱弥漫在吴谨言和欢娱之间。　　就像许多网民都能看出来的，从25日的事件到28日的节目组发声，央视方面其实给了欢娱充足的时间将风波解决于青萍之末，但欢娱和吴谨言都错过了这个关键时间窗口。　　事件之外，事件对于偶像产业的警示却可能才刚刚展开。　　一个明星，尤其是吴谨言这样28岁才凭借一戏成名的明星的成功，可以说是天时地利人和的共同结果，但成名之后又如何面对汹涌而来的关注与机会，才是对明星及其背后团队最大的考验。　　当这些矛盾聚焦在一个具体的事件中，一切瑕疵都变得更刺眼。能看得出吴谨言和欢娱并非没有努力挽回事态，但整个故事还是如滚雪球一般超出了他们的想象。　　无论吴谨言是不是在为团队猪队友背锅，这出《延禧》番外应该都将作为娱乐圈年度案例令所有突然蹿红的明星及其背后团队铭记于心。　　不知如果是魏璎珞，她又会如何处理这场“耍大牌”风波呢？世间事，终不是魏姐的以牙还牙就可以解决的。　　央视节目组两发声央视网点评，即使魏璎珞也从未遇到如此棘手局面吧　　央视节目组发声、欢娱回应演员致歉、央视网点评、央视节目组再发声、吴谨言再道歉，这的确是前所未见的惊心24小时。　　而故事的开端其实在危机引爆的3天前。　　根据央视CCTV电影频道旗舰栏目中国电影报道后来那条置顶长文所述， 8月25日下午，栏目组按约定采访《延禧攻略》魏璎珞的扮演者吴谨言。采访组提前半小时到采访地点，结果被吴谨言团队通知要换地方，随后又被要求付场地费。而吴谨言团队更称因为还有别的安排，没时间满足采访的内容。　　到了8月28日，@中国电影报道突然置顶一条长文，控诉“魏璎珞”吴谨言的团队耍大牌。在列出上述情况之外，@中国电影报道还在文末强调表示，“尊重别人的工作，尊重别人的时间，是一个青年演员最基本的素养。”“从艺路上任重道远，德为先。”　　欢娱影视这时候才如梦初醒。　　他们随后转发回应，表示会彻查清楚、内部检讨并对相关人员进行追责，并对于给此次采访团队所造成的损失及精神伤害诚恳道歉。　　到了8月28日下午，欢娱影视再次道歉，自认在艺人管理工作上时间协调不明，外部沟通不清，导致给媒体的工作带来困扰，表示会加强学习，尽快成长。　　而吴谨言本人也发文向节目组道歉，称希望自己成长中的每一步都有媒体和大众的监督。　　但事件并没有到此为止。　　8月28日晚，中国电影报道官方微博再次发文回应事件，表示“接受吴谨言团队及其所在的欢娱影视公司诚意的道歉”，希望是最后一次点名。稍后，吴谨言转发此微博并道歉置顶。　　而央视网随后的评论中依然措词严厉，“娱乐圈加大了对艺人不良行为的打击力度，艺人的不当行为及言语一旦被曝光，不能说星途尽毁，至少在今后发展道路上必定会留下品行不良的深刻烙印。一名公众人物，首先应该有好的德行，而后才能有好的艺术造诣。”　　应该说，从央视节目组微博置顶那一刻起，欢娱方面的应对称得上紧锣密鼓了，吴谨言更是两度道歉，但这场迟到的应对，能保证吴谨言不会像网友说的那样凉凉吗？　　欢娱影视和吴谨言都两度回应了，但道歉和澄清可能来得晚了一点　　从危机管理的角度看，最大的纰漏，很可能就是出在猪队友身上。但欢娱影视和吴谨言随后的一系列应对，也未必没有明显的瑕疵。　　先说猪队友的部分。央视的采访要求吴谨言到底是否知晓，这是整个事件的关键，从后续的许多细节看，吴谨言应该是不知晓，至少是不了解采访的前因后果。那么欢娱影视知晓吗？从后来调查的反应速度看，大概也是不太知晓。　　那么在欢娱影视和吴谨言都不太了解事件的情况下，具体的执行团队做了什么呢？　　显然是严重的失职和傲慢。有网友表示这大概是《中国电影报道》第一次置顶点名批评一个艺人，想来应该是其团队的操作太令人生气了。　　三天前的事情，刚好是《延禧攻略》完结前后，但是央视节目剧组方面也没有立刻爆出这件事，而是等《延禧攻略》播完并且等了一天才说，这期间是不是在等待吴谨言团队的沟通和道歉呢？也有可能。但吴谨言方面显然错过了时间点。　　等到《中国电影报道》官微发微博一个多小时后，欢娱影视才急忙就此作出回应称：对于贵媒体所描述状况，我们会彻查清楚、内部检讨并对相关人员进行追责。对于给此次采访团队所造成的损失以及精神伤害，我们诚恳道歉。　　但这份回应网友是不买账的。比较一致的反应是：《中国电影报道》已经给了你们团队好几天的缓冲时间，但直到他们发微博你们才开始道歉，还这么敷衍，也太没诚意了。　　另一个被吐槽的点是回应措辞也有问题，称“贵媒体”到底算不算不尊重呢？至少是不够严谨吧。　　当然吴谨言也马上转发并道歉了，并表示“希望成长中的每一步都有媒体和大众的监督。”　　可能是看到了网友们的吐槽，欢娱影视意识到了上一份道歉的不妥，于是又在当天上午重新发了一份道歉声明。这一次不仅改掉了上次的称谓，直接“致《中国电影报道》栏目组”，并且表示在公司内部已严重警示此次事件的相关对接人。　　而《中国电影报道》再度官博表示，这是他们第一次点名批评青年演员团队，也希望是最后一次，并表示接受吴谨言方面道歉之后。　　没多久，吴谨言本人也现身评论区，向栏目组以及喜爱她的粉丝道歉，这次吴谨言留言写的是：我再次感受到了《中国电影报道》对我们年轻艺人的用心良苦，我和 团队一定以此为戒，牢记“从艺路上徳为先”，努力成为德才兼备的好演员。再次向《中国电影报道》栏目和爱护我、关心我的人们深深地道歉，对不起！　　不难看出，无论吴谨言本人还是欢娱影视，后一次的回应都显然比第一次回应改进了许多，这背后显然是在不断修正自己的表达，这实际上本身就是一种态度的体现了，也是央视栏目组最终接受道歉的关键所在，但这样的道歉，为什么不能来得早些呢？　　其实除了央视媒体本身的带来的巨大压力，欢娱影视和吴谨言另一个阶段的风险是：事件中可能发声的螺旋效应。　　就在央视栏目组第一次微博置顶之后，很快有爆料网友表示，吴谨言团队疑似曾说过”我们都录快乐大本营，不接受你们那种综艺“的话语，吴谨言方面后来在接受 媒体采访时表示这绝对是假新闻的同时，也已经向首发媒体发出公函以正视听。吴谨言团队还表示，“指正我们虚心接受，但不会为造谣买单”。　　但所有的舆论风波都是如此，一场巨大的舆论漩涡势必卷入更多的相关衍生舆论，无论是真的还是假的，它们都将成为搅动舆论的石子，令吴谨言的舆论形象在事件中再受冲击。　　这恐怕是吴谨言和欢娱影视为这场迟到的应对必须付出的代价。　　吴谨言飘了还是在为猪队友背锅？这个教训值得所有新生代明星“一日三省吾身”啊　　所以这件事到底该给影视圈这些已经走红的，正在走红的，和还没红的艺人们和他们背后的经纪公司，留下怎样的一课呢？　　最重要的教训当然是：不能飘。　　对于吴谨言飘了我是存疑的，但这个结果由明星承受也合理。　　吴谨言从小学习芭蕾，毕业后在中央芭蕾舞团工作，因为受伤所以退团另寻出路，考中了北京电影学院，2010年就和英达、刘惠、那威、何云伟、李菁共同参演一部穿越喜剧《古今六人行》算出道了。　　之后演过《烽火佳人》，在林心如投资参与的电视剧《少年神探狄仁杰》和《秀丽江山之长歌行》中有演出，还和靳东、韩雨芹一起主演了《守卫者-浮出水面》。不过基本都是四番开外，吴谨言在剧中的扮相真的很好看，但角色基本都不讨好，可以看出资源其实是有限的。　　直到最近才开始被行业看到，得到导演管虎的的赏识，在冯小刚、张涵予、许晴、李易峰、吴亦凡等主演的电影《老炮儿》中饰演郑虹。　　也是因为这部电影，管虎把吴谨言推荐给冯小刚，在冯小刚执导的《我不是潘金莲》中试镜过李雪莲，当然后来这个角色是范冰冰饰演了。　　网友说魏姐有惊天的后台背景，我就觉得看起来不太像，一个有惊天后台的女星应该是不屑去《无问西东》饰演一个镜头扫过不到半秒的角色的，吴谨言更像是靠着自己的努力一步步走过来的那种战斗型女星。　　到了《延禧攻略》了，据说她在拍摄这部剧的时候因为于正觉得她的长相太甜美了，就把她的眉毛给剃了。结果她也是二话没说就剃掉了，剧中的眉毛是画上去的。除了剃眉毛之外，据说吴谨言在拍戏之前为了更贴近角色瘦了11斤。　　一个当了多年五番四番，好不容易凭借一部戏走红的28岁女星，会一朝爆红忘乎所以吗？我觉得很难相信。　　但就算明星本人不飘，团队飘了结果往往也是一样。　　欢娱后来表示 “我们在艺人的管理工作上，时间协调不明，外部沟通不清，导致给媒体朋友的工作带来困扰，产生曲解。”但这些团队的失误，却很可能让观众把账算到艺人头上。　　尤其是吴谨言在《延禧攻略》中的一夜走红，在许多观众看来更多是角色红人，论演技可能是被许多前辈吊打的，如今戏刚播完没三天就传出这样的新闻，无论是不是本人的过错，观众缘都难免受损。　　现在的情况看，吴谨言可能是在承受团队的错误带来后果。但这一役，又不仅是针对吴谨言，而是给其他明星团队提了醒。 　　其实殷鉴就在她身边，曾经是许多人白月光的聂远，也是凭借这部戏红回来，当然偶尔飘一次付出的代价多惨重，聂远已经领教过了。　　现在的聂远表演更加沉实厚重，是不是也从这段人生反思过了呢？　　所以这件事对于吴谨言来说也未尝不是好事，走红是一夜之间，争议也是一夜之间，虽然耍大牌风波未必是她本人制作出来的，更多可能是为团队背锅，但对于一个年轻艺人来说，早点了解犯错的风险和代价，可能会让她在未来走得更稳。　　当年她在《无问西东》中扮演那个镜头掠过不到半秒、不知是几番的角色的时候，可能想不到后来会遭遇这样的走红后的困惑与风波，但娱乐圈就是这样，除了会做演员，还要会做明星，自己不飘还不够，还要保证整个团队的所作所为，不会让公众媒体觉得吴谨言飘了。　　两次道歉的吴谨言救回这局了吗？也许还要往后看，演员可以无问西东，但做明星要眼观南北，所谓“一日三省吾身”，艺德就是明星的南北。