　　文/新浪专栏 水煮娱 影视独舌 姚涵　　17年前，青春爱情偶像剧《流星花园》在台湾华视首播，以平均收视6.99的成绩刷新台湾电视剧收视纪录，领衔主演F4、大S风靡亚洲，成为一代人心中永远的青春偶像。　　2018年7月9日，新版《流星花园》登录湖南卫视青春进行时剧场。　　该剧由林合隆执导，柴智屏监制，沈月、王鹤棣、官鸿、梁靖康、吴希泽、孙千主演，首播收视率破1，位列同时段第一。　　取得不俗收视成绩的背后，却是豆瓣评分的直线下滑以及观众铺天盖地的吐槽。在五个版本当中，这一版的豆瓣评分创下新低，仅收获3.0分。　　整理知名度较高的五个《流星花园》版本豆瓣评分可以发现，随着翻拍次数的增多，豆瓣评分一直在降低。　　台湾版，一代人的青春记忆　　台湾版《流星花园》首播于2001年，是原作漫画《花样男子》（日本少女漫画家神尾叶子1992年漫画作品）影视化的一次成功尝试，也是该漫画首次被改编为电视剧作品。　　言承旭、周渝民、吴建豪、朱孝天组成的F4团体一炮而红，女主角大S自此稳坐台湾偶像剧一姐位置多年，导演蔡岳勋更是凭借这部剧获得第36届台湾电视剧金钟奖连续剧导演奖。值得一提的是，这部剧仅仅是蔡岳勋执导的第二部电视剧作品。　　17年过去，这个版本仍然是观众普遍最为满意的一版。今年初，腾讯视频重新引进此版本后，瞬间引发微博网友热议，主演纷纷登上热搜，足证其威力。　　作为首次翻拍，此版本尊重原作，在当时有限的拍摄环境下最高程度完成制作，即便以今天的眼光去看待，仍然不失为一部制作精美的电视剧作品。　　这个版本的《流星花园》是很多女性观众人生中的第一部偶像剧，在此之前，并未有哪一部剧是真正意义上完全为年轻女性观众量身定做。这种王子爱上灰姑娘的言情桥段满足了她们的美好幻想，英俊帅气的F4代表的四款完全不同类型的男生，令正处于爱做梦阶段的少女们疯狂不已。　　而因为此版是漫画作品改编剧第一次登上电视荧屏，自然而然在观众心目当中产生先入为主的概念，再加上如今一大波90后“老阿姨”们越来越爱上了怀旧，因此不难理解，为何时隔多年之后，此版画质渣到极致的《流星花园》仍能引发追捧。　　日本版，占据天时地利人和的豪华之作　　得益于台湾版《流星花园》在全亚洲的风靡，日本TBS电视台于2005年翻拍同名电视剧《花样男子》，松本润、小栗旬、松田翔太、阿部力以及井上真央一干演员同样凭借该剧走红。　　日本版《花样男子》可谓占据天时地利人和几大因素。　　首先，原作漫画《花样男子》本身便出自日本漫画家（神尾叶子）之手，因此该版在气质方面最贴合原作，与漫画的契合度最高，这是该剧在当年获得成功的一个重要因素。　　其次，历经多年耕耘，此IP已积累了一定的人气，自确定翻拍之日便收获极大关注。　　最为关键的是，与台湾版当年拮据的制作成本不同的是，制作人员看到了这部作品的巨大潜力，因此不惜血本投入，造就了制作最豪华的一个版本。　　剧中出现的名牌手表：　　奢华钻戒：　　限量版包包：　　豪车：　　豪宅：　　这些都为其高完成度奠定了重要基础，即便13年后再去回顾这部电视剧，仍然不得不感慨一句：剧组实在太壕了。　　同时明显区别于其余翻拍版本的是，日剧普遍短小精悍，集数较少，该版仅有9集，每集45分钟。台湾版集数为20集，每集45分钟；韩国版25集，每集70分钟；内地版36集，每集45分钟；最新版48集，每集45分钟。　　由于集数较短，该版短小精悍，情节推进极快，用现在很流行的一句话来说便是剧情犹如坐了过山车，没有拖沓冗长的缺点。　　亚洲女性对于灰姑娘的故事几乎完全没有抵抗能力，在漫画《花样男子》以及台湾版《流星花园》接连走红的影响下，这版原汁原味且符合日本女性观众观剧口味的《花样男子》，收获了大批拥趸。　　韩国版，IP影响力崩殂的开始　　韩国是亚洲偶像剧第一国，作为亚洲唯一一个将娱乐产业当作支柱产业的国家，韩国在制作以及输出偶像剧方面一向不甘落于人后。　　日本版《花样男子》推出并大获好评之后，韩国KBS电视台于2009年翻拍了该作，由李敏镐、金贤重、金范、金俊以及具惠善主演，播出三集之后收视率即突破20%，当年同样引发热议。　　韩国影视制作人员在偶像剧制作方面拥有丰富经验，这一版的导演全基善在此之前执导过电视剧《豪杰春香》、《我的女孩》、《魔女幼熙》等，每一部都在亚洲地区取得了不俗的反响，这为该版《花样男子》的制作以及日后发行打开了知名度。　　在该版F4的选角上，既有李敏镐这样的优秀青年演员，又有金贤重、金起范这样出生自超人气偶像男团的爱豆，完全符合女性观众的审美，尤其是在剧中担当男主角的李敏镐，凭借该剧在韩国和中国爆红。　　然而，该剧有一个明显的问题，即剧情冗长拖沓，情节陷入了韩剧虐恋情深的窠臼之中，同前两个版本的简洁凝练相比，陡然增加的集数造成了观众的不适。　　例如第一集中，仅仅是介绍女主金丝草（其余版本女主名为“杉菜”）进入与F4同一所高中的情节便花去了20分钟，而在前两个版本中，都没有这么大段冗长的前奏。　　内地版，国产影视剧改朝换代的风向标　　作为青少年最热爱的电视台，湖南卫视一向走在引进剧以及自制剧的时代前沿，为了大力推进自制剧制作进程，湖南卫视于2009年携手天娱传媒制作发行了第四版《流星花园》，电视剧名为《一起来看流星雨》，由张翰、俞灏明、魏晨、朱梓骁以及郑爽领衔主演。　　该剧启用新人演员，清纯可爱的女主角郑爽、曾经参加过选秀节目的男主角张翰、自《快乐男声》脱颖而出的俞灏明和魏晨、首次触电的朱梓骁都在当时给人留下了深刻印象。　　这部剧是内地第一部真正意义上的青春偶像剧，无论争议与否，它确实开启了内地偶像剧制作的先河。《一起来看流星雨》的编剧汪海林曾在微博上表示，“流星雨 的制作成本是40万，2009年拍摄时我国青春剧处于谷底，行业只给中老年拍电视剧，第一部瞄准90后的电视剧是流星雨，当时我就不服，为什么不可以给 90后拍一部电视剧。”　　该剧的意义不仅在于捧红了在当时还默默无闻的一众新人演员，更为关键的是这标志着国产电视剧一个崭新时代的到来——一个有话题、有流量才可能有高收视率时代的到来。　　在前三个版本的熏陶与铺垫之下，观众对于剧情已经烂熟于心，因此大部分人更乐意于将关注的重点放在与剧情无关的其余问题上。例如剧中生硬且频繁的广告植入、端木磊（俞灏明 饰演）的“大妈头”都在开播之初引发大量关注。　　与此同时，借助于当时移动互联网工具的发展，这些槽点在网络上迅速发酵，为剧集吸引了持续不断的关注，在很长一段时间内造成了该剧的收视率居高不下，顶峰时期单集收视率破3。　　正是从这个时候开始，电视剧制作方开始认识到被吐槽也可以成就一部剧，催生了一大批类似电视剧的诞生。　　最新版，与内地女性观众观剧喜好的一次艰难磨合　　2018年新版《流星花园》收获史上最低分一点都不冤枉，这是制作方与内地女性观众观剧喜好的一次艰难磨合。　　首先，新版没有解决好新时代内地新观众新的观剧喜好的问题。　　毫无疑问，作为一部校园剧，《流星花园》的受众是女性观众，一部剧想取得成功，至少应当了解它的受众。　　但是，都2018年了，请问还有哪位女性观众，着迷于这种相貌平平的女主角，被英俊霸道的富家少爷爱得要死要活的剧呢？　　比较近几年内地女性观众喜爱的校园剧，比如《致我们单纯的小美好》、《你好，旧时光》、《最好的我们》、《匆匆那年》等，可以发现男主角都不是道明寺这类霸道总裁型的，这种人设真的已经过时了。　　《你好，旧时光》　　当看到新版《流星花园》中，男主想出在卫生间装鬼吓唬女主这样的情节时，真的令人无比尴尬。　　要知道，男主已经是大四学生了，保守年龄估计为22岁。这是一个智商正常的成年人会做的事情吗？　　一部女性向电视剧，男主人设都立不住，必然令观众反感。　　其次，新版没有解决好翻拍剧情节缺少吸引力的问题。　　若论拼制作班底、拼播出平台、拼IP影响力，同《流星花园》相比，上述几部校园剧并不占据优势。　　林合隆、柴智屏这样成熟的影视剧制作人员保驾护航，加之湖南卫视的平台优势，配合暑期档无可比拟的档期优势，《流星花园》在开局之初便得了漂亮的一分，但 是以上几部校园剧同样具有另外一个不可忽视的特点，全部为小说IP首次改编为电视剧，这引出了最新版《流星花园》的另一个问题——剧情缺少吸引力的问题。　　《流星花园》已经26岁了（自神尾叶子1992年始连载《花样男子》计数），前前后后翻拍无数次，当观众对老套的剧情提不起来兴趣时，如何说服她们为电视剧打高分？　　在新IP的强烈冲击之下，原作影响力日益下降，而老版在观众心目当中的地位因怀旧滤镜更加不可动摇之际，新版必然收获不了太高评价。　　不过就事论事，新版解决了一个其余版本都没有做得太好的问题，即在选角贴合度上，很多观众惊呼，男女主角几乎是从漫画当中走出来的一样。　　原作漫画男女主角与新版男女主角对比图：　　漫画女主角杉菜：　　新版女主角沈月：　　新版男主角王鹤棣与漫画版男主角对比图：　　值得关注的是，除了新版《流星花园》之外，一大波台湾偶像剧翻拍项目已经在备案以及筹拍的路上了，例如《放羊的星星》、《王子变青蛙》、《薰衣草》、《恶作剧之吻》等，这些翻拍剧能否引起内地观众的共鸣？　　[文/姚涵]