　　文/新浪专栏 水煮娱 盖盖　　这两天最火的事情是什么？　　对于不太关注娱乐圈的吃瓜群众来说，恐怕不是郑爽胡彦斌分分合合的感情纠葛，而是——吴亦凡大战虎扑步行街。　　事情是这样的：　　有网友在虎扑步行街发了一段吴亦凡消音现场的视频，被粉丝做了反黑举报链接，瞬间引起了广大虎扑网友的不满。　　好的，我知道这段话里可能有好几个词都让人迷惑了，先解释一下。　　所谓消音视频，就是用后期的方式消掉现场音、后期修音、伴奏等等，只留下人声，可以理解为“高清无修大图”。这种消音视频（音频）一般用来检测真实唱功。　　而“反黑”这个词来自饭圈，可以理解为反对黑子，一般有人气有粉丝的明星，都会有专门的反黑组织，会有专人运营，集中一些黑子的信息，方便粉丝去举报或者辟谣。　　于是虎扑网友不高兴了，认为这是“开战”的信号。　　讲真，摸着良心说，其实步行街网友（他们自称jrs，以下都用jrs代替）有些小题大做了。他们不了解饭圈，不知道“反黑”在饭圈来说，简直太常见了。　　这就是粉丝们的“日常工作”而已。　　而吴亦凡粉丝同样也低估了jrs们的战斗力。　　认证为虎扑运营经理的微博@虎扑的步行街，在微博挂出了反黑链接回击调侃，也引发了广大jrs对这件事的关注。　　昨天一天，@虎扑的步行街 发布了数条微博嘲讽吴亦凡，并把“skr”变成了网络热词。　　这里稍稍科普一下前情，吴亦凡最近在《中国新说唱》里的表现，被很多人吐槽了。　　大家说他是“说唱界的王语嫣”，即理论大师，大道理一套一套的，但自己的实战水平很一般。　　连《人物》杂志的主笔都忍不住出来diss吴亦凡的说唱能力。　　同时吴亦凡在节目里经常说的一个词“skr”也被大家吐槽了，因为他用错了。　　很明显，吴亦凡或者说节目组，想像去年一样，创造一个如同[freestyle]的流行词，于是吴亦凡会用“太skr”来形容厉害的选手。　　在吴亦凡的有意创造中，skr的意思就是很厉害。　　然而昨天@虎扑的步行街 严格地打脸了，说在嘻哈文化里，skr其实就是个拟声词，是轮胎摩擦地面的声音，没有任何意义。　　于是在昨天这场没有硝烟的战争中，skr成了一个梗，jrs只要说话，必须带上“skr”。　　最厉害的是虎扑程序员，直接把虎扑论坛里的点赞图标换成了话筒和skr……你们直男认真起来真是太阔怕啦！　　而jrs们也在步行街里开启了一场轰轰烈烈的创作大赛，曾经因为立场不同吵来吵去的jrs们空前团结，一致对外。　　当然了，jrs们狂欢，吴亦凡粉丝们也没有闲着，也用自己的方式回击着。　　除了反黑，她们还开始净化热搜词条。　　所谓“净化热搜”，是这么操作的：　　比如昨天的热搜词条是“吴亦凡粉丝 虎扑”，一般人期望点进去看到的，一定是各种吴亦凡和虎扑纠葛的微博，但粉丝就会专门带这个词条发微博，发的是完全不一样的内容。　　有一种是带词条，但实际是安利爱豆作品的；　　还有一种是把这个词条赋予新的解释。　　于是一些不明真相的吃瓜路人，就成功被混淆了视听，不知道事情本来是什么样的了。　　（这个操作，只要你认真观察饭圈，就会发现几乎每个明星的粉丝都会用，算是饭圈基本操作）　　对于[skr]被调侃，她们也想到了应对方法——以毒攻毒。　　别说，这个方法还真的成功了，网络上出现了大量以skr为素材的创造，真真是要笑skr人。　　表情包大军已出动！　　而把整件事推向高潮的，是吴亦凡的亲自回复。现在都流行明星本人亲自下场了吗？瑟瑟发抖。　　虎扑也很皮，迅速转发了。　　吴亦凡这条回应的措辞也很“饭圈”：　　“动了谁的奶酪”——饭圈经常这么说，我家哥哥又挡了谁的道啦，现在被全网黑之类的；　　“厉害厉害，为你们鼓掌”——这也是饭圈常用，用来讽刺对方。　　除了本人亲自回应，吴亦凡工作室还发出了声明，表示网上所谓的消音视频，是经过恶意剪辑的，已经启动法律程序。　　这个律师函当然是有效果的，当时就有不少帖子被和谐掉了。　　然而，大家期待的“3200万吴亦凡粉丝攻入虎扑步行街”的事情并没有发生，因为，虎扑的会员机制跟B站类似，是需要回答相关问题才可以注册成功的。　　不仅要答对20道题，还要满3级才能发帖，门槛可以说是相当高了。　　插播，某宝这时候迅速跟进了，出了一些代答题的业务，皮皮虾都没你们皮！　　事情到这里，基本也告一段落了。　　步行街的“防守”坚不可摧，这“仗”也就打不下去了。　　这件事表面看起来是两拨粉丝间的矛盾，但实际上更像是两种文化的冲突和碰撞。　　吴亦凡和他的粉丝代表的，是现在以女性群体为主的饭圈文化；而虎扑步行街则代表了直男文化。　　两种文化之间的误解，可以说是相当深。　　比如吴亦凡显然不知道上网的游戏宅和体育迷们在关注什么，他在微博里说“你们不搞体育来搞我”，这一点真是大错特错了！　　虎扑的确是个体育社区，但步行街，就是直男们聚集在一起聊八卦的地方！（相当于豆瓣八组）　　没错，直男们其实也是很八卦的，只不过他们关注的点，和女孩子们大不一样了。　　比如步行街首页的这种帖子，在饭圈是绝对不可能存在的，这就是“引战贴”，是要被diss惨的。　　步行街最著名的活动，就是“女神大赛”，很多吃瓜群众都以此来分析直男审美。　　赛制很严格，参照了足球比赛的形式。　　今年已经是虎扑女神大赛的第三届了，第一届冠军贾静雯，亚军高圆圆；第二届冠军邱淑贞，亚军高圆圆；今年第三届冠军佟丽娅，亚军竟然还是高圆圆……（拿过冠军的下一届不再参赛）　　真不知道应该说他们专一还是善变。　　而饭圈除了对直男们有误解之外，对自身也同样有误解。　　我不讨厌饭圈，相反我觉得一群人圈地自萌很有意思，我还会主动去学习饭圈文化。　　但我反感“饭圈即是全世界”的思维，带着莫名的优越感，认为全世界都该与饭圈的价值观相符，同意饭圈的思维方式。　　事实上这次吴亦凡粉丝在虎扑步行街的受挫，恰恰说明了饭圈不是全世界，别人根本不吃你那一套的时候，你无能为力。　　同样的，虎扑直男们对饭圈的误解也很深，他们似乎总认为“粉丝即脑残”。　　实际上饭圈就是一群志同道合的人聚在一起，聊共同喜欢的事情，这跟虎扑社区在本质上没有区别。　　粉丝并不脑残，只是因为她们当中有一部分人年龄还小，所以可能会显得不理智。jrs当中，不也有一些不当的言论吗？　　两种无法认同彼此的文化碰撞在了一起，自然就是水火不容了。　　最好的办法，就是各玩各的，互不干涉。虽然这很难。　　因为他们争的也许并不是输赢，而是网络话语权。　　----------end----------　　欢迎关注我的公众号[吃瓜随笔]（chiguasuibi），一起理性吃瓜，快乐吃瓜。