　　文/新浪专栏 水煮娱 知影　　今年冬天因为一部《非自然死亡》收获了无数好评的石原里美，最近带着新剧回归了。　　脱下手术服的十元，再一次重归观众最熟悉的戏路，在《高岭之花》中摇身一变成了“小恶魔”人设的富家小姐。　　《高岭之花》　　高岭之花，原本是外来词，意为离现实生活太远、对平凡人而言难以接近的美好事物，从这个名字我们也不难猜出，这是一个女强男弱的超格差故事。　　女主月岛桃，花道名门“月岛流”本家的长女，才华、相貌、家世，无不出类拔萃。　　可看似完美的大小姐，光环的背后却是一团糟：　　爱情上，本以为会与真心相爱的男子共度一生，但却在出嫁当天遭到了抛弃——对方劈腿并搞大了别人的肚子。　　深受打击的月岛桃在之后的半年里一直走不出阴影，还时不时因为窥探前未婚夫的行踪而被投诉抓进警局。　　生活中，自幼丧母，身为月岛掌门的父亲对她格外严厉，在家中也要以师徒相称。随着父亲年岁渐长，家族的花道事业急需有人继承，但月岛桃由于被未婚夫抛弃受到打击而失去了分辨气味的能力。　　没有了味觉和嗅觉，让立志成为花道艺术家的她对未来感到迷茫和绝望。　　但转机很快就来了，某天，月岛桃在例行跟踪未婚夫时不慎摔下水沟，一身狼狈爬起来后，和男主风间直人相遇了。　　月岛桃是高岭之花，风间直人自然就是仰望高岭之花的平凡男人。　　可峯田和伸饰演的风间实在太过“平凡”了。早在剧方公布男主选角时，他就因为长相与十元太不搭而受到了网友们一边倒的吐槽和抗议。　　看看海报里一身高贵典雅和服的石原和站在她身旁邋里邋遢的男主，很多人都表示不能接受这种视觉冲击……　　于是在一众带节奏的营销号和网民的努力下，男主的过往也被扒了个底儿掉。　　今年41岁的峯田和伸，曾是乐队《GOING STEADY》和《银杏BOYZ》的主唱，之后进军演艺界，靠着电影《敏行快跑》逐渐为人们所知。　　发过的唱片、出演的电影都有不少，但还远远达不到红的标准，最出名的事件大概还是2007年在台北开乐队演唱会时当众脱裤，全裸一分钟而被带到警察局。　　后来主办方给出的理由是峯田和伸“只是在鞠躬的时候不小心裤子掉了下来”，但还是被警方认定涉及刑法妨害风化罪对他进行了罚款处置。　　除此之外，网友还发现峯田和伸在《高岭之花》开播前曾与石原里美参加一档综艺，峯田自曝每天会花费一小时来收集美女图片，并且喜欢猜美女内裤颜色……　　因为这两件事，大家对峯田和伸的观感渐渐变得更加不好。　　说回剧情，峯田和伸在剧中饰演单身39年的自行车铺老板，生长在普通的单亲家庭。　　人设偏向“丑却温柔”、性格内向、善良有担当，十几年来一直体贴照料患病的母亲，母亲离世前嘱托他要尽快结婚生子，所以决定遵从母亲的遗愿。　　正巧月岛桃的父亲希望她尽快走出阴影回归正常生活，于是让她通过“随便交往一个人再和平分手”的方式转嫁失恋伤痛。　　所以，一场围绕着“高岭之花”与“凡夫俗子”的超高差爱情故事就这样开始了。　　此前，因为十元的《非自然死亡》备受好评，这次《高岭之花》也累积了不小的话题度，第一集的收视率就达到了11.1%，但口碑却与收视成反比，目前播出两集，在豆瓣上仅仅拿到了6.4的分数，还隐隐有下降的趋势。　　负面评价集中体现在剧情、女主人设和演技以及男主的颜值。　　男主颜值前面提过了，所以只详细说一下剧情和女主。　　《高岭之花》的编剧是野岛伸司，事业上的高光时刻在上世纪90年代，近些年的作品，像《爸爸活》、《下雨时你的温柔》都差强人意，豆瓣上基本徘徊在6分左右。　　这一次的《高岭之花》虽然有将故事背景放大到传统花道与新派花道的竞争中，但感情线上单纯以主人公的外貌与身份落差来当卖点还是略显老套。　　甚至还有网友说，这部剧就是屌丝直男的意淫。　　而且从已经播出的两集来看，编剧想要表达的东西太多，配角的支线零碎，各个人物和事件之间也没有找到好的关联，所以整个情节看起来就不是很流畅。　　除了剧情外，石原里美的人设也是一大槽点。　　剧中的月岛桃是名门闺秀，但她很多时候的言行举止，都没有让人感受到大小姐该有的端庄优雅。　　第一集中月岛桃骑自行车摔进水沟溅了一身泥，狼狈地走进了风间的自行车店，风间好心为她打水，但月岛桃直接把脚放在了人家干净的凳子上，并且等着风间给她洗脚；　　和风间没见过几次面就相约一起喝酒，席间风尘满满的举动被大家误会成夜总会的陪酒女；　　当街嘲笑陌生学生的身材，并动手动脚；　　宿醉后和风间一同坐着吃早饭，得知风间相亲失败就在桌子底下勾他的脚，笑嘻嘻地说我们没准儿也有可能。　　情绪非常多变，高兴时喜欢大喊大叫，和所有人说话都带有一点冒犯。　　这咋咋呼呼、和之前所有角色别无二致的样子，让十元在《非自然死亡》中积累的观众好感度荡然无存。　　当然，月岛桃这个角色也是有亮点的，虽然大部分时间都用轻浮的态度面对一切、第二集中甚至到KTV假扮陪酒女，但是一旦站到了花道表演舞台上，则成为了真正的高岭之花，周身的气场都变得不一样。　　编剧也在男主风间的身上埋下了伏笔，第一集中借着母亲的口说出了“只要想做所有的事情都可以做成，你是在装废材吗”　　还有手机上将棋对战游戏的99级全胜记录，都暗示了男主并不像看起来那样胸无城府。　　但目前来看，这些仅有的亮点还不至于支撑起观众追剧的热情，除非后续故事真的有神展开，才会让这部剧有口碑逆袭的可能。　　不然的话，剧情零碎、人设不出彩、男主颜值还备受争议的《高岭之花》，唯一的看点应该只剩十元的夏日穿搭了吧。　　1