　　你最近的朋友圈，有没有被这句金敏贞的剧中金句刷屏？　　在韩国金牌编剧中，论金句和爆款创造力，金恩淑如果称第二，应该没人有胆称第一。　　《巴黎恋人》最高收视56.3%、《秘密花园》最高收视35.2%，将韩剧的浪漫喜剧推上巅峰；　　《太阳的后裔》第一次将战争剧元素融入韩剧爱情类型，最高收视41.6%；《鬼怪》最高收视20.5%，开创了韩剧奇幻剧的新时代。　　这一次，从类型题材看，轮到历史正剧了——《阳光先生》。　　但金恩淑和《太阳的后裔》、《鬼怪》导演李应福这对金牌搭档真正的野心也许不是年代剧这么简单，他们真正要开创的是——　　韩剧的大片时代。　　tvN这次一咬牙，拿出了430亿韩元（约2.3亿人民币），是韩剧有史以来投资最大的一部电视剧了。之前号称韩剧超级制作的《IRIS》系列，投资也只是在200亿韩元左右。《太阳的后裔》的总投资是130亿韩元。　　男女主，都是电影咖。　　李秉宪以单集不少于2亿韩元的片酬接拍《阳光先生》，这剧一共24集，也就是说李秉宪一部剧就稳赚48亿韩元的片酬，这是什么概念？还记得金秀贤车太贤当年拍摄的《制作人》吗，总投资刚好就是48亿韩元。　　男二号具东魅是《请回答1994》中的“七封”柳演锡，《未生》里的“狗壁”卞耀汉这次出演男三号金熙成。　　就连客串阵容，都请来了《太阳的后裔》的金智媛和晋久。　　这样的投入和阵容，还能不爆？剧集在开播前就被Netflix买下，成为全球同步播出的首部韩剧。　　首播当天就拿下了8.852%的收视率，打破了《鬼怪》保持的6.322%首播收视纪录，最新收视12.330%，韩剧圈最新的热门竞猜是：这部口碑两极的爆款，热度能不能超越《鬼怪》？　　但从这部剧，至少可以看出金恩淑的野望，就像把积攒了多年的历史感倾泻而下——　　一个三男追一女的爱情故事背后，聚焦的是19世纪70年代到20世纪初期朝鲜的历史变迁，以及在时代巨变下各方势力的斡旋与较量。　　剧集拍到现在，既融入了《鬼怪》式剧情层面悬疑的风格，也呈现出历史剧宏阔的质感，既有《太阳的后裔》男女恋情的轻喜剧风，又有生死对决的淋漓动作戏。既包含金编少有的历史表达，又具备成熟的商业制作水平。　　金恩淑能不能转型成功，李秉宪能不能凭演技洗白，大片式韩剧能不能成功？就看金恩淑能不能突破自己的老毛病——烂尾。　　　　这部剧集的各个层面，都彰显着一个“大”字。　　曾经小情小爱的韩剧，这一次终于拍出了一部呈现一个时代悲情命运的年代剧。　　这种大，首先是故事格局上的大。　　1871年，美国以追究舍门将军号事件为由，向朝鲜发兵，准备用武装力量打开朝鲜国门，史称辛未洋扰。从此朝鲜进入了列强相争的时代。　　1901年，朝鲜（大韩帝国时期）与日本签订《日韩合并条约》，开始进入日治时代。　　《阳光先生》的故事，就发生在1897至1901年之间，朝鲜人、美国人、日本人，在这片乱世风云中，或剑拔弩张，或针锋相对，或惺惺相惜，或爱恨纠缠。　　剧集中的5个主要角色，每一个都代表着一种不同的身份、背景和势力，这样的历史风云，韩剧可曾拍过？没有。　　什么都敢拍的韩国人，为什么偏偏对那段历史避而不提？不仅因为贵，更因为那是一段拍起来吃力不讨好的历史，但tvN+金恩淑+李应福，硬是把它拍下来了。　　第二大，大在大剧气度。　　男女主第一次相遇，就是月黑风高，暗夜逐仇。　　两支狙击枪，对准了同一个目标，枪声响起，尘埃落定。　　两个杀手换上便服，在热闹的街市擦身而过，却被各自身上的火药味吸引，确认这就是刚才和自己共同举枪的人。　　这两个人，就是本剧男女主， 高爱信和崔尤金。　　接下来，故事沿着两条主线迅速展开：　　一条线索是男女主在相互试探、寻找和发现中，渐渐靠近且相爱相杀，而另外几位主角，也都融入这场爱情战场中。　　另一条线索，却是城内屡屡出现怪事，几番力量往返纠缠，在这些诡异现象背后，发现足以影响时局的巨大阴谋。　　而故事中频频出现一些或离奇或紧张的剧情，也往往将几个人压制到一个看似无解的被动局面中。　　整个故事里的人物，如同在置身一个巨大的戏台，每当一股力量粉墨登场，另一股力量也在暗处蠢蠢欲动……　　相互纠缠较劲的主角，独立又关联的故事脉络，发挥余地足够大的叙事想象空间。　　这绝不仅仅是一场爱情的独角戏，而是每个角色各自的发展前景，都有很多可以挖的坑。　　到底什么是大剧？在时代面前，个人的交锋再激烈，也只是时代里的“暗战”。　　能够以个体的暗战拍出时代大势的，才配得上大剧之名。　　还有一大，你一眼就看得出——大片范儿。　　韩剧导演中公认最会拍大场面、画面最精美的李经福手里有了足够的预算，《阳光先生》就贡献出了堪称韩剧当下最顶级水准的视觉效果。　　可能你会说，烧钱谁不会？那韩剧叔也只能不客气地说，对不起，很多国产大剧就是连烧钱都烧不得不对劲。　　年代大剧要真的会烧钱，烧出的既要有历史的还原感，又要有历史的想象力。　　剧集的很多场景，是根据老照片复制。　　乱世争锋，不同的立场、各自的身份，有明面儿上的，有暗面上的，都需要用服装交代清楚，剧集每一处，都不含糊。　　几场战争重头大戏，真是绝了！完全是A级韩片制作的电视剧段落。　　更打动韩剧叔的，是隐藏在华丽制作背后的历史纵深感。　　一个背影一个侧身，角色融入历史，历史喷薄出萤幕，宛若一个浩荡的风云年代从你身边经过，这才是大剧。　　真正让叔觉得《阳光先生》有意思的地方，在于大中有小。　　别忘了，这部剧背后，站着的可是最擅长爱情故事的金恩淑。但这一次的爱情，又不一样。　　一个是在朝鲜受尽耻辱，在美国获得尊严，所以认定自己是美国人的崔尤金。　　一个是时常飞檐走壁百步穿杨的朝鲜玉娇龙女主，一心想在乱世中像父母一样为国尽忠。　　两人的关系，从亦敌亦友到爱恨纠葛。　　说他们是敌人？但身穿洋装西服、会多国语言、教她怎么用舶来货的洋枪的男主，明明将身为两班贵族之首的大小姐聊得意乱情迷。　　一次次以身涉险，竟然成了两个人的大型调情现场？就算是拥抱，也需要用掩护对方做理由？　　但说他们是爱人？谁说男主一步步靠近女主，不是处心积虑的复仇之路？　　这样的爱情，又怎么能不成为一部 “罗曼蒂克消亡史”？　　看出来没，所有时代之大，最后都被金恩淑落到了一个爱情的小字上。　　时代从几对相互吸引的男女身上碾过去，留下的，就是一段相爱相杀的爱情。　　男一男二男三三个人坐在一起喝酒那场戏——原本想独饮的美国军官崔尤金，巧遇日本浪人剑客具东魅，之后花少爷金熙星默默出现，脸皮极厚地坐到了两人中间，坚持一起喝，而他们也同时对女主角心怀爱意。　　三个人追一个姑娘，三个情敌不尴不尬地坐在一起小酌，这场景这情节，小不小？真是小。　　但别忘了三个人的身份，都是流着朝鲜人的血，此刻却一个代表美国，一个代表日本，一个代表朝鲜。　　小人物的情感纠葛背后，难道不是大时代的合纵连横？　　这一次的金恩淑，真是让韩剧叔刮目相看了，韩剧年代剧中，何曾见过如此的格局气魄？这样的剧，果然只有tvN敢拍，也只有tvN能拍。　　　　剧集另一处令韩剧叔称奇的，是角色的奇绝。　　很少有一部韩剧，5个主要人物，每一个角色都暗含着编剧的谋篇布局，而且每一个角色，又都被演员完成地如此之好。　　金泰梨饰演的高爱信，是剧中非常抢眼的存在。　　事实上，金恩淑剧中的女性都非常有个性，《阳光先生》系列也延续了这一特质。　　在此之前，《小姐》里的金泰梨英气倔强，而《小森林》中金泰梨饰演的角色在纠结中成长。　　高爱信这个角色结合过去金泰梨的表演风格，既果敢决绝，飞檐走壁之中带有一些我行我素的反叛，少女的浪漫是德国制的机械枪。　　但这个心系家国的女性角色，又被带出一种可爱的稚气，比如那段对love的误解，以及后来的少女怀春，都被金泰梨演绎地很好。　　她和男主的惺惺相惜，和男二的若即若离，对男三的嗤之以鼻，既牵出了影片的感情线，更奠定了全剧的主角格局，而在与几个男性角色的纠葛中，这个角色也开始显现全新的人物弧光。　　这个角色如果放到十年前，曾经和金恩淑合作过的和河智苑简直不做第二人选，但今天的金泰梨，又真的为角色注入了自己表演的烙印，难怪她能够成为今天忠武路的宠儿了。　　但若论角色复杂性，韩剧叔不得不说，还得看污点影帝李秉宪的。　　或者说，为什么韩国观众如此不喜欢李秉宪，甚至一早放出话来，看到他就罢看，可就是这么一个不受待见的影帝，片酬却从《IRIS》的1亿韩元1集，稳稳地涨到了两亿韩元。为什么那些说要罢看的观众，最后对乖乖地坐回到电视前面。　　李秉宪这一次演绎的角色，被赋予了一份以往不具有的深层复杂。　　一句“我生在朝鲜，但我的故乡是美国”，是他一切行为的最终解释，也是他纠结难解的宿命。　　为什么，他这么“恨”朝鲜？因为在当时朝鲜的等级制度下，他是出身最下等的贱民。　　全家都是奴隶出身，被当成主人的“物品”，活得毫无尊严。因为贪官看上他的母亲，主人为讨好贪官，就把男主父亲往死里打。母亲为救下自己的丈夫和儿子不得不挟持了主人有孕的儿媳妇，让男主逃跑。　　最后男主父亲被射杀，母亲跳井自尽。换成你，恨不恨？　　直到被一位瓷器师傅搭救，偷渡到美国，改名为崔尤金，他才从一个人人喊打的过街老鼠，变成了在国王都必须正视的有权有势的上尉军官。　　但你发现没，到目前为止，这个一次次强调自己是美国人的崔尤金，实际上却在一次又一次地帮朝鲜人，这一切到底是因为他所说的出手皆为高爱信，还是在乱世风云中，对自己的民族之根藏不住的深情？　　这还是韩剧中，少有的以“渣男”作为第一男主的剧集。　　为了报仇，一步步接近女主，但对女主的一切，都建立在报复金熙星和他家族的基础上。这样的行为，不算渣男？　　可是道德与任务的矛盾，屡屡折磨人心。复仇之路一旦开始，就没有退路。　　李秉宪的演绎，内敛沉默，却在沉静中演出角色内心的浪潮起落和多元复杂。　　复仇者被卷入时代风云，复仇也少了快意恩仇，多了身不由己。　　这样的演技，当然是影帝级的。　　但《阳光先生》最强的地方在于，编导显然不满足于把配角设计成一个屈于从属的配角，而是在他们身上做了更多的文章，比如柳演锡饰演的具东魅，揭示了少时逃亡被女主救的身世，这也为他未来的命运走向，留下了伏笔。　　面对仇敌，逐一斩杀，报仇雪恨，这当然容易。　　但在不同的国家利益之下，他不得不站在男主的对立面，甚至必须对火车站的女主，这又该如何选择呢？　　她虽然以美艳的寡妇老板形象示人，可在镜头一转，却是在歌舞升平中收罗情报的日本间谍，总觉得这个角色未来还会在故事中变身，而且很有可能将成为男主最厉害的对手。　　在这场乱世风云间，埋下了关于人物的许多悬念：崔尤金在复仇和爱情之间如何选择，具东魅在使命和报恩之间如何抉择，卞耀汉饰演的金熙星会不会走向黑化…　　而《阳光先生》就在这些悬念的框架内，为故事和人物打造出得以继续发展的空间。所以从剧集里，可以看到那些熟悉角色，性格层面上的全新维度。　　而这些角色的变幻交织在一起，就构成了一个时代的风云激荡。　　　　很多人可能会担心，金恩淑这次会不会烂尾？至少到目前位置，该剧都没有打着年代剧的名号，陷入玛丽苏的套路。　　虽然套着年代剧的外壳，但《阳光先生》并非只有国仇家恨，而是在表现环环相扣的任务过程中，展示金恩淑的爱情想象力。　　我们印象中的传统年代正剧，无关乎刀光剑影的乱世恩仇，尔虞我诈的权欲之争。但《阳光先生》在时代纷争的快意恩仇之外，却少不了金恩淑对这段枪炮爱情的奇思妙想。　　《阳光先生》高于同类型的年代剧，不仅仅在于韩剧顶级工业水准，更在于金编所夹杂的精神私货。　　还记得开场那些为了子女血战到底的母亲们吗？　　金恩淑，还真是找来了一批重量级演员，来客串这些重量级母亲。　　美到发光的金智媛饰演的女主母亲，在生死时刻不舍告别了自己心爱的孩子，枪火四射间，与侵略者和叛徒血战到底，这是为了信念吗？当然，但也是为了孩子能生活在更好的国家。　　《signal》、《隧道》走出来的李诗雅饰演的男主母亲，在孩子生命遭到威胁时的奋力一搏，用头钗抵住主人脖子，舍弃自己的生命，只为给孩子争得一线生机。　　这些可爱的母亲们，个个被命运裹挟进历史的洪流中，个个身不由己，个个为母则强，个个为孩子向死而生。　　母亲到底象征着什么？　　男二的一段话，是全剧真正的点睛之笔：朝鲜的母亲们为了拯救自己的孩子，要么自我了断，要么自杀，再或者选择被抛弃。　　这是在说母亲吗？还是在诉说一个民族的历史？　　这是韩剧叔第一次看到，如此富有史诗感、有态度的韩剧，对于剧中的几个国家，金恩淑都绵里藏针地表达了自己的态度，是什么？我不说，自己看。　　但我可以告诉你的是，对于历史也许每个人都有自己的观点，但这部剧的主创，至少保持了一份对待历史的真诚。　　直面历史，但又能关注宏大历史命题下的——“贱民”的生命。　　不敢说这部剧会不会烂尾，但到目前位置，奇幻瑰异的枪炮爱情与大气磅礴的历史正剧的类型相碰撞，带来了一种全新的观影体验，也塑造了系列自成一派的韩剧世界。　　金恩淑用自己的方式，将纷繁复杂的历史编织入一段三男二女的爱情乱战中，又为故事赋予了一种合理化的解释。　　接下来，还有太多人物关系等着解读，太多人物命运等着揭晓。　　甚至到底为什么剧集叫《阳光先生》，再多解读，最终答案也只有金恩淑自己知道。　　但说到时代大剧，总归有几个层次：最低级的，是将时代风云拍成了一地狗血小情小爱。中品，是既有时代风云，又有小情小爱。　　最高级的时代剧，则是将时代风云化作普通男女的小情小爱，个体的相爱相杀，就是时代的风云变幻。　　看这美丽的夕阳下，照耀着的却是义士的坟冢。　　这，恐怕才是金恩淑真正的创作野心。而这这种能跟观众斗智到底、又将观众带入历史的剧集，才是韩剧中真正的大片。　　管它烂尾不烂尾，韩剧叔，追到底了。　　真想搞明白，到底阳光先生说的是变身男装飞檐走壁的女主，还是在黑暗历史中展露一线阳光的男主？　　解开这个谜，才算看懂了《阳光先生》。