　　文/新浪专栏 水煮娱 知影　　相信有不少女孩子都曾在青春期时幻想过拥有一个能够保护自己的哥哥。　　他不需要多优秀、多帅气，只是属于你就好。　　如果真的给你这样一个哥哥，但是他会分享你的一切东西，每天除了欺负你就是欺负你。　　这样的哥哥你还想要吗？　　相似的“惨况”发生在张子枫的身上，在上周五上映的青春片——《快把我哥带走》中，她饰演的时秒就饱受哥哥时分的虐待。　　说起国产青春片，可能很多人的第一印象就是“大写加粗的烂”，早些年由于郭敬明的“疼痛文学”大受追捧，一股脑衍生出了相当多聚焦无病呻吟的爱情和享乐拜金主义的电影，再辅以流量明星、车祸堕胎等狗血情节，是以青春片几乎和烂片画了等号。　　但这一两年，也许是市场终于检验出了观众对这类片子已经产生了审美疲劳，所以陆陆续续出现的《闪光少女》、《缝纫机乐队》和《无问东西》等青春片都试图摆脱既有套路，这一次的《快把我哥带走》也不例外。　　与普通青春片不同，《快把我哥带走》聚焦的是兄妹情，影片上映 5 天后，在斩获 1.6 亿票房的同时也在豆瓣拿到了 7.1 的高分，算是国产青春片中难得的一股清流。　　其实在此之前，无论从哪个角度看，这部电影好像都不具备成为暑期档黑马的潜力：导演是内地观众并不熟悉的郑芬芬，主角配角也没有流量明星来参演或客串、整 个剧本还改编自知名度不高的搞笑漫画，定位也是烂片出现概率最大的青春题材。可没想到种种不利因素之下，它却给很多人带来了惊喜。　　前段时间凭借综艺《向往的生活》疯狂圈粉的彭昱畅饰演哥哥时分。　　整天以捉弄妹妹时秒为乐。　　比如偷拿妹妹储蓄罐里的钱啦、抢妹妹的烤肠啦、调慢妹妹的闹钟啦、将妹妹头发绑在床头啦、更过分的是，他甚至还会以妹妹暗恋对象的名义邀请妹妹去冰淇淋店傻等一天……　　在单方面的压迫下，妹妹时秒对哥哥自然喜欢不起来。　　尤其是看到父母感情破裂、哥哥依旧满不在乎时，时秒终于忍无可忍，于是在17岁生日时许下愿望，希望哥哥从这个世界上消失。　　结果第二天一睁眼，时分变成了闺蜜妙妙的哥哥。　　愿望成真的时秒一开始难以置信，但意识到这是事实后就激动得不行。因为她终于可以独享所有的零食、零花钱以及父母的宠爱。　　虽然有时会在入睡前习惯性地大喊一声，“时分，关灯”。　　但这可不代表自己在怀念哥哥，只是下意识的反应罢了。　　可渐渐地，时秒与妙妙、时分这对“兄妹”相处的时间久了，站在旁观者角度的她，终于意识到了曾经有哥哥的自己是多么幸福，而哥哥之前对自己的种种欺负，也都有缘由。　　这里的情节设计还挺妙的，时秒对哥哥态度的转变不是因为离开哥哥的时间太久而想念起哥哥的好，而是因为身份的变化，时秒拥有了路人视角，能够重新审视自己经历过的生活，发现了哥哥隐藏起的另一面。　　哥哥认为，世界在妹妹眼中是美好的，自己有责任小心翼翼保护妹妹的美好幻想，让她免受冰冷现实的打击。　　路人视角的这段经历直接推动时秒这个角色从幼稚走向成熟，也将后来时秒哭着在房间里将灯关了又拉开、拉开又关上那段的内心独白渲染得合理又感人。　　时秒以前总是责怪哥哥在感情破裂的父母面前帮不上什么忙，可是哥哥也是孩子，面对着酗酒成瘾的父亲和整天不回家的母亲，哥哥对自己的捉弄更像是变相安慰， 平日里的吵闹也更像相依为命的取暖。在父母缺席的大段时间里，是哥哥陪着自己长大、知道自己的喜怒哀乐并了解自己的每一个习惯。　　导演郑芬芬这样形容兄妹的相处模式：爱，到了亲人身上，就变得恨铁不成钢，但你真成了废铁，我也还是把你拎回家。　　其实，这种相处模式也贯穿了整部片子。　　在时分还没成为“别人家的哥哥”之前，兄妹俩就拥有了独特的小默契。　　因为犯了错误而被老师叫到办公室时，兄妹俩悄悄在背后打手势“交流”，怒不可遏的老师要求给家长致电，分别用兄妹俩的手机都打不通，那是因为两人把父亲的号码转移到了同一个客服那里。　　后来，时分成了妙妙的哥哥，曾经两次被别人欺负，但时秒每次的第一反应都是还击，似乎保护哥哥已经成了她的本能。　　除了剧情外，这部电影最让人眼前一亮的地方大概还是演员的选择。彭昱畅和张子枫，都属于目前少见的气质干净、演技纯熟、青春感爆棚的新生代演员，其他配角的选择也比较精准，虽然没有熟悉的面孔，但年龄和形象都非常符合故事定位。　　当然，这部电影同时也有不少的硬伤。　　因为改编自同名漫画，原作是情节非常散的长条漫，所以整个故事架构显得有些涣散，情节也非常零碎。　　开局不久便采用平行时空的设定，让影片在叙事上缺少因果逻辑，后期甚至三线并行（时分时秒妙妙+时分父母+妙妙父母）丧失了剧情的连贯性。　　而且在整部片子中，彭昱畅和张子枫的“职能”都太明确，前者负责搞笑，后者负责煽情。时分抖包袱时喜欢用夸张的表情和动作，表演痕迹过重。时秒在影片的几个高能部分时就负责望着镜头流眼泪，灯光一打，音乐一响，仿佛观众不哭都对不起张子枫那漂亮的演技。　　另外，为了拔高影片中哥哥的形象，编剧特意压缩了影响妹妹成长的其他因素：家庭中，父母对待妹妹的态度过于冷漠，更别提在整个青春期中一直扮演着缺席的角 色，校园中，唯一的好朋友只是闺蜜妙妙。所以当自己的哥哥变成了妙妙的哥哥，对于时秒来说，相当于同时退出了两个圈子，自己完全变成了“孤家寡人”，这也 暴露出了编剧在人物处理上的单薄。　　虽然硬伤不少，但结尾处兄妹重遇，时秒一句“你把我丢下了”，还是能让观众忽略掉前面的bug，真情实感跟着擦眼泪，从这一点来看，精准戳中受众G点的《快把我哥带走》，也不失为一部合格的商业青春片。　　而且有意思的现象是，在上周所有上映的内地新片中，《快把我哥带走》第二天就拿到了单日票房冠军，对比同期吴亦凡、梁朝伟主演的《欧洲攻略》，以及卖情怀 的《新乌龙院》在票房和口碑上的双失利，看得出来，对于内地观众来说，流量明星和大牌导演的吸引力已经大不如前，优质内容已经成了主导内地电影市场的重要 因素。　　从这一点上来看，我们确实可以有底气的说，《快把我哥带走》是继《闪光少女》之后，又一部难得的中国式青春片。