　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　慕容云海和楚雨荨一定想不到，有生之年他们的《一起去看流星雨》也会有翻身的一天，因为新《流星花园》开播了。　　不过，在漫天吐槽声中，首播就拿下破一的收视率，比起当年的《流星雨》，真的是很厉害了。　　但就算收视率再嚣张，这部柴智屏亲手打造的经典翻拍还是带给了观众难以磨灭的伤害啊！毕竟这是亲手把地主家的傻儿子道明寺拍出了校园恶霸的气质。　　你看，继之前用盒饭打杉菜之后，最新集又搞出了强吻，看得我都有点心疼这届杉菜了，虽然之前一直在被各种吐槽，但也不至于受到这种待遇啊。　　还要穿心机静学姐送给她的充满直男审美的松糕鞋，呜呜呜呜我们家杉菜要不要这么惨。　　这样的《流星花园》，一开始看，笑得停不下来。笑着笑着，就再也笑不出来了…　　总之看完前四集，真的非常心疼这届观众了。到底上辈子做了什么，摊上这么一届《流星花园》？　　这真是《流星花园》被黑得最惨的一次了。　　这是我见过最“尊重女性”的道明寺、被黑得最惨的杉菜和最会倒立的花泽类了　　讲真，《流星花园》最重要的牌，当然就是F4啊，不管是老阿姨还是00后新妹子，都是吃这套的。　　包括道明寺在内，虽然是很简单的人设，演好了就会特别立体丰富，然而新一代道明寺目前为止给观众的感觉就是：一个传说很厉害很尊重女人很完美的神一样的美男子，然后一遇到女主不是打人就是强吻，所以难道传说都是假的吗？　　他的新时代人设应该是靠自己的金融财技赚学费的天才富二代，据说会多国语言，妥妥的学霸了。　　结果去杉菜家里吃饭，杉菜妈妈说真是献丑了。他说：“不，您一点也不丑。”　　What is this？　　所以因为学外语的时间占用太多所以语文没学好是不是。　　学习成绩这样也就算了，之前郭采洁人物简介中力赞F4尊重女人大家也是听到了的。　　结果一言不合就把外卖扣到杉菜脸上我也是被惊到了，所以你们新一代都是这么尊重女性的了？　　了不起了不起，身手不俗的很尊重女性的贵公子。　　当然有人说原版道明寺也打过杉菜的呀。　　但当时的剧情是杉菜力劝道明寺和未婚妻小滋在一起，道明寺都已经很气了，说你干嘛把我往外推，你被那个女人收买了l ！！　　结果杉菜还在吧唧吧唧说了一大堆。这大概算是老版里杉菜人设最垮的一段，我是道明寺我都会想打她了。　　而且你注意道明寺反手一巴之后的小眼神，整个就是懵住加后悔的感觉。　　而新版的道明寺先生张口就是你活该，所以要不要再上去补几拳？　　爱打人也就算了，还爱上强吻。　　最新集是他顶着辫子头，身穿皮衣和牛仔裤，内搭黑色西装和领带，面露凶光质问杉菜：“你敢耍我？你这个坏女人，为什么这么过份！”接着一把拽住女主的手，见对方想跑，又用力把人抓回墙边，眼看手被女生挣脱，一把就把人压在墙上强吻，直接把人吓哭了好伐。　　长得帅了不起啊，这样谈恋爱有点像霸凌了吧。　　那么新一代道明寺是用买买买赢回女孩的心吗？也是，不存在的。　　17年前言承旭版道明寺送的除了“任刷的白金卡”，还有“只要她高兴就给送的巴黎铁塔”。　　虽然听起来有点浮夸，但诚意是有的，结果新版送的是游戏金币，一年去一次旅行，居说要花五万块喔。　　结果观众纷纷表示开始怀念郑爽版的美特斯邦威。　　所以这位道明寺先生，你是打算靠一头菠萝头，啊不对，是刺猬头来刺穿大家的小心心吗？　　好了道明寺大概就是这样了，杉菜够强大的话也是可以救回来的。　　结果新版杉菜也完全没有要拯救全剧的感觉。　　颜值身高见仁见智就不说了，不过角色最大的问题还是人设吧。　　老版里大S直接骂道明寺是猪头，说自己是对方无论多少钱都卖不下来的人，那才是独立又可爱的杉菜吧。　　《流星雨》相对弱一点，但楚雨荨说慕容云海你是猪吗的对白至少也是淋漓酣畅的，结果新版杉菜怼人是这样的——“F4，你们这群混蛋，我诅咒你们从明天开始，每个人的手机信号都被外星人拦截，不能打电话，不能发微信，永远没办法上网，一辈子没有手机用。”　　老版里打人是干脆利落过来就是一拳，打得对方找不着北。　　新版里一记佛山无影脚，看得我想说踢人要不要这么多慢镜要不要这么浮夸啊。　　好吧，看到剧组如此努力就原谅你了。　　但新版改变最大的还是杉菜的独立人设吧。　　老版里的杉菜真的像尘埃里开出的花，虽然被富二代喜欢但还是完全靠自己拼出穷人的一片天，新版里不仅住在宽敞的上海弄堂里，考上明德学院老爸还专门请了七八桌豪华的感恩宴。　　所以现在新版炫富的不是道明寺而是杉菜的隐形富豪爸爸了吗？　　男女主都放飞了自我，那是不是可以靠花泽类这样的黄金男二找补一下呢？　　结果发现类的绝招还在，感觉却不是当年的感觉了。　　当年周渝民的类就是很会倒立的呀，但是倒立的很有道理好吗，是因为看到杉菜来天台哭，说着说着才倒立的呀。　　这版的花泽类是一言不合就直接倒立了。　　还倒立地很有技术含量，刘海都一丝不乱的好吗？　　主创还主动解释说拍的时候并没有在倒立，而是摄像机倒着拍。还说道理后脑部充血，表情管理做不好，所以才这么处理。　　可是老版周渝民倒立地脸红脖子粗为什么又可以呢？　　答案是周渝民当时是倒立地快要晕过去了，翻过身来才讲出经典台词的，就是那句——“当你眼泪忍不住要流出来的时候，如果能倒立起来，这样原本要流出来的泪，就流不出来了。”　　你看，有没有真的倒立过，讲出的台词就是不一样啊，回想起来，当年只注意看花样美男的梦幻美颜了，不记得其实周渝民也交出了青涩又动人的演技。　　比如第一次见归来的藤堂静的那种小眼神，写满了羞涩的爱啊。　　新版花泽类这场戏哪怕有一点点沉迷的样子吗？没有。基本是这场戏怎么这么长赶快把它演完的表情。　　所以新一代的偶像真的就是只是靠脸塑造角色就可以了吗？而且这些角色的人设本身看起来就很有问题吧。　　新《流星花园》都这么创新的，请问我可以实名吐一会儿吗？　　不过那些说新《流星花园》照抄17年老版的，统统给我出来道歉。但素，我是不接受道歉的，因为“如果道歉有用的话，要警察干嘛”。　　因为新版明明从头到尾都在搞创新啊。　　创新一：原版英文都说不好的道明寺变成了金融界天才小王子，F4集体做学霸。　　其实老版除了道明寺其他几个人的成绩应该也没有很差吧，但是新版就真的很厉害了，除了延续老版设定搞定音乐系高材生花泽类，还有每年都能申请到优等奖学金，甚至还都会三国语言的西门、美作和道明寺。　　能理解新版塑造受过良好的教育、品学兼优的新一代富二代的设定，但这么拍的结果是完全消解了原版中杉菜和道明寺的高反差，原版中最好看的，不就是不学无术的呆萌贵公子和贫穷却独立上进的野草般的杉菜谈恋爱的故事吗？　　现在男主自己也是学霸了，那到底和其它的流行偶像剧有什么哪怕一点点不同呢？　　创新二：新版F4真的不是在演穿越剧吗？　　新版的年代设定也是很谜，道明寺是用qq发消息的，所以这应该是上世纪的故事吧。　　但是当美作打开Now直播我又陷入新的疑惑了，所以F4其实是懂得时空穿越的boy，一直在不同时空里反复穿梭？　　创新三：新版F4真的不是一群幼稚鬼吗？　　其实一开始郭采洁一鼓作气说出F4精通桥牌这项高雅运动我还是很期待的，果然很高大上啊。　　结果发现赌输了在海边跳民间舞蹈、吃掉一双拖鞋的设定我真不知道该说什么了。　　道明寺撩妹的技巧也是很复古，居然是扮鬼吓她？现在小学生都不这么干了好不好？　　道明寺被杉菜踹晕过去，后其他几个人不担心，反而围一起把道明寺包成个木乃伊，然后边吐槽边拍视频，我想说这塑料兄弟情还要不要更明显？　　追女孩也是很厉害了，当场要把女孩撕成两半的感觉。　　不过最大的创新还是节奏跑得飞快啊，开场还在被男主打的女主，最新集已经被男主宠溺了，所以后面这么多集到底要演什么？据说柴智屏是要把漫画一直拍完，那么是不是要一直演出《妻子的诱惑》的戏码了？　　我就只想说，这样的创新真的好吗？　　看过新《流星花园》的收视，终于明白国产偶像剧为什么这么幼稚了　　所以新《流星花园》是不是真的不可救药呢？好像也不是。　　起码刚刚播出的几集里，新F4的颜值是经受了考验的。　　道明寺的演员王鹤棣被很多人像吴磊长大的样子，真的是很有原版道明寺的样子了。　　花泽类是温暖小太阳，郭采洁在剧中说对手看到他的微笑就会心甘情愿亮出手中的底牌，虽然台词是夸张了点，但颜值真的是能打的。　　美作和西门暂时还没有很多发挥，但颜值是在的。　　一起走起来的样子，真的可以和老版battle一下。　　静态图也是可以的。　　对于网友的吐槽，新版《流星花园》的编剧之一回应好似也蛮有道理的。　　所以我是在给新《流星花园》平反吗？并不是。　　在我眼里，新《流星花园》绝对不是止步不前，而是严重倒退。　　是啊，01年版刚出来的时候，在荧屏上出现这样一部青春感满格的剧集，一下子就把大家的注意力都吸引住也并不奇怪。　　现在这个打开手机到处都是世富二代上综艺秀才艺的时代里，《流星花园》的那一套早就无法通杀观众了。　　但老版《流星花园》的富贵，真的只是人物贵吗？其实还有一个重要的贵，就是剧集被拍得很“贵”。　　这里说的不是成本，而是主创真的是用心把剧集拍出了漫画需要的氛围。　　比如静送给女主杉菜的水晶鞋，为她打造的一身造型，真的可以给观众耳目一新的感觉，让观众相信这场麻雀变凤凰的戏是真的。　　可是新版中女主的爆款松糕鞋，真的可以说服任何线城的观众，这样的杉菜可以惊艳全场吗？　　当坏男孩比以前更坏，与好女孩的贫富差距不再那么巨大，《流星花园》漫画里的最主要矛盾和戏剧张力已经消解了，一个观众看了一百遍的故事，也已经被其它后来的偶像剧拍了那么多，到底凭什么吸引今天的观众呢？　　看上去新版已经将宝都压在了新版F4的颜值上，有没有用呢？看上去是有的，当年言承旭、周渝民、大S他们那么红，还不是因为观众喜欢他们扮演的道明寺花泽类杉菜吗？　　但是一个动不动打人强吻的道明寺，真的值得新一代观众喜欢吗？　　十七年过去，老版《流星花园》的锋芒依旧熠熠生辉。　　回头重看，真的只是靠无效的对话；无效的镜头；无效的人物就可以吗？　　真实的情况是：老版在浪漫的营造上，真的是可以硬碰硬地与那些日韩剧掰手腕的。　　最初我们喜欢花泽类，是因为他一脸傲娇随便强吻女主吗？难道不是因为花泽类是F4里最有同情心的那个？　　后来花泽类看出了杉菜和道明寺相互喜欢，主动退出还撮合他们，难道不是让我们看到了爱情与成长的美好？　　没错，偶像剧就是白日梦而已啦，但在各种狗血大戏反复作天作地之后，老版《流星花园》是可以教会我们爱情的美好的。　　但是新版是不是把小鲜肉和小花硬冲到经典模式里，就可以什么都没有了呢？　　但是剧集品质差劲更糟糕的是什么？　　是收视率还是挺好。　　观众可能想问制片方：身为创作者到底还有没有把控标准？是什么心态把主角拍得这么没演技的？剧集质量在流量面前就一文不值吗？　　但新《流星花园》的收视又分明告诉我们：是的。　　至少现在看来，就算国产偶像剧用最20年前的老梗、马马虎虎的演技，只要凭借最好的平台资源+完美颜值，就依然可以收获不俗的流量和收视。　　既然如此，被观众吐槽又有什么呢？　　看过新《流星花园》的收视，终于明白国产偶像剧为什么长不大了。　　因为因循守旧，依然可以拿到爆款的流量和收视。　　真想知道，到底什么时候，这样的《流星花园》，才能被收视狠狠打脸。　　只有最真实的收视扑街，才能真正唤醒这些活在20年前的主创们：8012年了，观众真的不想再看这样的偶像剧。　　但现在的问题却是：都8012年了，为什么观众还愿意把这样的《流星花园》捧成收视爆款？　　有空的时候，我们聊聊国产剧。我的个人微信公众号：damovie