　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　周迅可能早就知道《如懿传》开播你们会怎么说她了，接受媒体采访的时候，这个43岁女演员坦然回怼——“什么时候开始，我们受到成见的影响，彷佛变老是一种过错。”　　周迅在荧幕上变老其实不是从《如懿传》开始的，而是从《明月几时有》。　　但后者的观众有限，而前者是顶着年度剧王的名号登场的，即使被嘲扑街，依然霸占了一整天的热搜，然后看过的吃瓜群众纷纷吐槽说：周迅老了。　　更令人尴尬的是，“强行少女”还迅速上了热搜。一部年度大剧上线，朋友圈里却都在关注周迅的脸，也不知道这到底是周迅的尴尬，还是这个看脸时代的尴尬？　　周迅是真的老了。　　眼部细纹真的很明显；侧颜就更是一言难尽。演员就是这么残酷的职业，老就是有罪，4年前还因为《红高粱》中澎湃的少女感被赞的周迅，一夜之间被拖上了全民审判台，所有人都可以过来嘲笑一句：求求43岁的周迅，就放过少女吧。　　说话的人就仿佛自己家隔壁就是不老泉，可以永远不会老似的。　　我知道一定有人会问，4年时间，周迅是怎么弄丢少女感的？或者会问：演技和少女感，哪个重要？　　但我更想说的是：当一直凭借灵动面庞被人称作“未婚妻脸”的周迅真的老了，周迅是该被群嘲，还是坦荡接受老去的事实，去成为一个更了不起的演员周迅。　　周迅少女气真的没了吗？可这件事更该怪装嫩啊　　周迅在《如懿传》开场有没有问题呢？我觉得是有的，那就是这段少女戏完全可以找小演员去演啊。很多韩国古装剧，就是这么处理的。　　可她还是自己演了少女时代的如懿。于是等待她的，就只有大规模的吐槽。　　其实周迅扮嫩的戏份，也就那么几集，但作为万众期待的开场，就很容易让人印象深刻了。　　开场的时候弘历没当上皇帝，青樱还是个少女。但镜头一给到周迅的脸，观众就看出了不对劲：周公子的少女感哪去了？　　其实周迅皮肤状态还是保持地不错，可真的显得松弛了许多。　　造型也是一言难尽地很。肩膀上是粗麻花辫，还有一直不离身的大蝴蝶结丝巾。被网民吐槽充满了乡村爱情故事的既视感。　　大婚时的扮相更是不太能打了。　　花花绿绿的头饰就不说了，妆容也是太艳丽了吧，四阿哥还夸好看，当初剧组的人没看出问题吗？　　戏外的合影也的确是不太行，和35岁的董洁站在一起，岁月感还是很明显。　　但是换掉戏服再看一看她的近照，好像状态真的没那么差，所以问题是不是出在戏服和刘海上呢？　　烟嗓也被吐槽了，说和角色非常不搭。但烟嗓一直是周迅的标配吧。　　谢娜维护周迅还上了热搜的微博，说的就是周迅的声音：　　“有很多女生从小就不是小细嗓，很特别啊。”　　这样的义气相挺，也是很带感了。　　所以这部戏是不是砸在周迅手里了呢？其实只要熬过前两集，那个影后周迅就回来了。　　也就是从如懿被封了娴妃之后，观众应该就能把注意力从周迅的颜转向她的演技了。　　第二集，周迅跟霍建华对戏，是抱着赴死的心来演的，有些话不能说出口，只能用力将眼泪压下去，但内心明明还在翻滚，这其中的张力周迅演得非常好了。　　另一场见功力的戏是陈冲饰演的姑母为了保全如懿喝下毒药，毒发身亡之际叮嘱周迅不要有恨，一定要做皇后，最后涣散的眼神重发出神采，犹如回到了当年最好的时光。　　这一段周迅从瞪着眼睛不敢相信，到回头看毒药杯子，再到用颤抖着的手抚摸姑母衣襟，那种角色的震撼、伤心、悲伤无措和最后的转变是有高度层次感的。　　还有一场受委屈以后独坐的戏，先是轻笑了一下，看上去是已经释然了，但突然用手轻抹了一下脸颊，眼泪就跟着落下来，这一刻，那个灵动的周公子不是又回来了吗？　　所以周迅真的是老了吗？这个大概是肯定的，但之所以开场被人这样吐槽，更大的原因是周迅在一个错误的年纪演出了一个错误的少女时期的角色，脸部垮掉只是问题的一方面，其实更大的问题是周迅自己演起前面的两集来都显得很明显不在状态，那又如何让观众信服？　　假设一早就换新演员出演少女时代的如懿，到了第三集如懿成为娴妃后周迅再气势万钧粉墨登场，效果会不会好很多呢？　　那些嘲笑周迅脸崩的人，可曾记得她有多么美　　该不该怪观众薄情呢？可是观众从来都是薄情的呀。　　何况在过去，周公子可一直是少女感的代言人。　　1991年，17岁的周迅出演了她人生中的第一部电影《古墓荒斋》。　　还未褪去婴儿肥的周迅，当时还是肉呼呼的圆脸蛋，但五官看起来十分精致，也是十分楚楚动人。　　陈凯歌执导的《风月》，张国荣和巩俐这样的一线明星星光灿烂，但观众还是记住了惊鸿一瞥少女感如春光乍泄的周迅。　　《大明宫词》里的小太平，一走一笑都是少女本人；　　到了《苏州河》这部电影，她获得了第15届巴黎国际电影节最佳女主角奖以及法国演艺集团最具潜力新人奖。那一年，周迅24岁。她演出了两个娇俏灵动的精灵。　　《荆轲刺秦王》中，周迅演的小盲女，从打光到拍摄完，眼睛都没有眨一下。陈凯歌感叹她是一位“心灵沟通者”。　　后来还有《人间四月天》的林徽因，《橘子红了》的悲剧小媳妇，《香港有个好莱坞》里的北姑，《恋爱中的宝贝》精神分裂的女孩，《画皮》里的千年狐妖，在这些角色里，周迅始终是少女本人，她从来和老没有任何关系。 　　即使是四年前的《红高粱》，周迅还是演出了一个灵动少女。 　　《红高粱》剧组的摄影灯光负责人曾在接受采访时表示，周迅的脸比同龄人年轻10岁，我们用技术手段又给她减下来10岁，最后就呈现得很年轻了。　　但《红高粱》仿佛成为了周迅在荧幕上最后的少女时代。　　到了《明月几时有》，喜欢周迅的人尴尬和困惑地发现。整部电影里周迅的出色演技依旧在线，但观众们却第一次那么明显地觉察到，周迅曾经最令人赞叹的大银幕特写已经让人不忍细看。　　而那些机场素颜照下的周迅，更被网民吐槽像个大妈。　　40岁之后的周迅，曾经一直受上天宠爱的周迅，终于见识到了被大自然规律碾压的残酷。　　而就在与《如懿传》同期播出的《天盛长歌》中，42岁的陈坤饰演26岁的六皇子，依然被赞陈坤这张高级脸，就是不会老。　　而那张《像雾像雨又像风》中被无数媒体和粉丝称为“精灵”般的脸，却仿佛突然老了。　　大众都是慢慢变老的，可明星却往往是一夜之间就变老了。　　《如懿传》则让所有人都知道了这一点。可是老去的周公子，就不再是周迅了吗？　　被嘲失去少女感的周迅，请成为伊莎贝尔·于佩尔　　我反倒觉得，这应该是周迅真正成为周迅的开始。　　我想比起容颜的老去，很多真正爱周迅的观众更害怕的是，迅哥的灵气会不会随着时间飞驰地流走。。。　　曾经的周迅，是眼中似有无限故事的少女、是“未婚妻的脸”和电影中的精灵。　　老天爷赏饭给一碗已经很好了。　　周迅独得两碗，颜值一碗，天赋一碗。　　冯小刚曾说，“我认为周迅是中国最好的女演员，在她后面，没有屈居第二的”。陈可辛说“她是所有导演的梦想”。高群书说“对她的表演不能评价，只能体会。”　　一向心高气傲的郝蕾在看完《李米》后，激动地发短信给周迅，说她是“一个天生的女演员，一个伟大的女演员！ ”　　但很少有人认真研究，在周迅这些精彩的角色里，多少来自演技，多少来自颜值，或许，是兼而有之。　　少女感真的重要吗？对一个女人，只用胶原蛋白和漂亮与否来形容，自然是对她最大的不尊重。　　可是在这个看脸时代，在观众审美日趋同质化的狭缝中，周迅老去这件事，真的可能已经威胁到了她的演艺人生。　　但好在周迅自己是清醒的，她说在她的理解中，少女感可能无法让每个人效仿，但一直保有一颗赤子之心并非天方夜谭。　　关于年龄，周迅并不焦虑，别人能演的她可能演不了，她能演的别人可能也演不了，从“什么时候开始，我们受到成见的影响，彷佛变老是一种过错。但老有老的智能与价值，不代表生命力和创造力的枯竭。”　　她早就曾经说过，“没有人能改变变老，只是我现在的年龄还可以驾驭年轻角色而已。我也一定会变老的。”　　她说，等以后年龄大了，才是真正考验自己的时候，那时候才能证明自己到底是不是好演员。　　现在，考验周迅的时候到了。　　周迅曾表示过，今年65岁法国演员伊莎贝尔·于佩尔是自己的偶像。周迅说，“我一直想像伊莎贝尔·于佩尔那样演到这么老。”。　　老天爷赏饭固然可贵，但当周迅自己从少女精灵的囚笼里释放出来，任凭一张未婚妻的脸逐渐被皱纹爬满，这些岁月的洗礼，到底会给周迅留下什么，这才是关键。 　　老可能只意味着衰老，但在一个伟大的演员那里，可能代表着另一种自由。　　和周迅在《如懿传》中对戏的陈冲，曾经是中国最美的女演员，而当她 在戏中为了保全侄女青樱，喝下毒药暴毙身亡，那眼中泛起的对往事追忆的微光，是不是也很美？　　那么我们的大女主周迅呢？她说，如懿一直以来在她无法摆脱的命运里选择了以善为和。　　那么在一片群嘲声中，周迅能不能在骂声中获得成长。随着年纪增长，脸型耐老，她能不能赋予着这样老去的脸更多的东西，这决定了周迅能不能打败岁月。　　变老对任何女人都是可怕的，而周迅所面对更残酷的命运是：她不仅在全国观众眼前老去了，更遭受了强行少女的群嘲，但若周公子还是那个周公子，她应该会轻轻地，温柔地，用演技对所有的嘲笑还以颜色。　　而那些笑她脸垮的，最终会被她的演技打脸。　　到那时我们就可以说：少女感真是那么重要吗？　　周迅老了，那又如何！