　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　之前一个有关杨超越广为流传的互联网段子是：转发这个杨超越，不用努力就能拿到第三，第一第二还要转学了。　　现在看来，这个“要”字可以删除了。　　8月9日，乐华娱乐官微发布乐华娱乐与麦锐娱乐的联合声明，宣布火箭少女101女团成员孟美岐、吴宣仪、张紫宁退出女团，“已于2018年8 月7日分别致函周天公司提前终止合作。”声明还称：“超负荷不合理的工作安排，给艺人带来精神压力与身体损伤，已使艺人生活作息全无保障，张紫宁因需要参 加密集训练而无法及时就医治疗，长时间忍受着伤痛的折磨。”　　虽然火箭少女出道之后风波不断，但这个消息还是多少有些令人感到突兀。因为8月8日晚，火箭少女101女团官方微博刚刚发布消息称：火箭少女101女团的出道发布会将于8月18日晚八点举行。　　但仅过一天，乐华娱乐官微发布乐华娱乐与麦锐娱乐的这一纸联合声明，就带走了团队公认最能打的两个C位之选。　　那么下一个问题就是：火箭少女会解散吗？　　腾讯接受媒体采访时否认女团解散或发布会取消，“我们做的是火箭101女团，不是某个人，所以团的音乐EP发布和媒体见面会如期举行，不会因为哪个缺席不开，也不会因为任何成员的公司有其他的想法而不开。我们要为每一个孩子负责。”　　换句话说，三位团员退出，但女团花路继续。　　而按照顺移，杨超越应该会成为这个中国第一女团新的C位。　　谈崩了的双团并行与被C位的杨超越　　故事的发展并不算出人意表。　　事实上在吴宣仪和孟美岐还在参赛之时，这两个大热门到底属于宇宙少女还是火箭少女，就已经引发过各方猜疑。　　宇宙少女是Starship与乐华娱乐于2016年推出的中韩女子组合，共13名成员，其中包括3名中国成员孟美岐、吴宣仪和程潇。　　当初多方商议的解决办法是：共享经纪，两团并行。　　也即腾讯与各成员签下两年的与原经纪公司的割裂合同。不过在乐华娱乐与周天公司的合作中，两团并行（火箭少女101与宇宙少女）是合作初始就达成的共识。　　根据合约内容，孟美岐与吴宣仪将参与下半年宇宙少女的回归。但随着的故事的发展，孟美岐吴宣仪这两个原本在宇宙少女中处于边缘位置的女孩，突然成为各方争夺的香饽饽。而整个事件的发展，也越来越脱离各方的控制。　　首先是土创总决赛后没多久，就传出吴宣仪孟美岐已经各自被经纪公司带走了。　　有说吴宣仪和孟美岐压根没有签割裂合同，也有反驳两边都是有效合同才撕起来。　　接着，11个出道成员都改了微博名字，创造101的前缀变成了火箭少女101。孟美岐和吴宣仪原来的“宇宙少女”标签都没了。　　到了7月3日的时候，几方分歧就已经被彻底摆到了明面上。　　宇宙少女所属社Starship和乐华方面，对于此前节目方“之后两年只作为火箭少女101活动”的发言，表示了完全相反的立场：“在参与该 选秀节目时与节目方面签订的合约是可以两个组合活动并行的，对方现在主张的分开活动与当初所签订的合约内容不同。另外，节目方也未与我社进行商议就擅自更 改两人的微博名字，这也违反了合约内容，希望能尽快做出正确的修改”。　　再接下来，事件发展就如同离弦之箭，再难以挽回。　　按照原计划，火箭少女将在7月11日迎来成团发布会。对于公司、成员以及粉丝而言，这当然是一种不可或缺的宣告仪式。　　但火箭少女粉丝团发布公告称原定于11日晚的成团发布会因不可抗力因素无法如期举行。据悉，是因为腾讯与孟美岐、吴宣仪所在的宇宙少女公司Starship以及乐华公司因两人经纪约问题产生分歧所导致的结果。　　当时已经有传言说尽管故事的主角孟美岐、吴宣仪愿意两边跑，但最终她们将退出火箭少女，也有人已经开始操心杨超越能否担得起C位的重任。　　还有内部消息传出称 ，最终如果真以孟美岐、吴宣仪退团收场，火箭少女应该也不会解散，最坏也就是减员形式出道。　　但火箭少女101女团的出道发布会将于8月18日晚八点举行的消息，令集资挺孟美岐吴宣仪出道的网友再度心怀希望，各方是否已经就合约达成一致。　　直到8月9日，乐华娱乐官微声明中指出，“周天公司以及‘火箭少女101’经纪管理团队全然不顾艺人身心健康的工作安排及独断专行的处理方式，我们深感失望与无奈。”　　最终的结局是——“我们深知契约精神的要义，但同时也清楚自身应有的责任，乐华娱乐与麦锐娱乐作为原生经纪公司，必须保护自己的艺人，公司及艺人艰难作出选择，已于2018年8月7日分别致函周天公司提前终止合作。”　　整个事件中只是在默默燃烧卡路里的杨超越，突然站上了中国第一女团的C位。　　中国第一女团与燃烧的卡路里　　回到杨超越夺下土创第三名的那个夜晚，粉丝集资金额累计5000万，总决赛当晚获得网友们的19亿点赞，把这个“出道即巅峰”的女团推到了花路最前方。　　节目方当时的目标无疑是：创造“中国最强女团”。　　腾讯为火箭少女提供的资源的确不弱。　　在尚未正式成团之前，她们已经马不停蹄参加了湖南卫视的《快乐中国毕业歌会》、浙江卫视的《奔跑嘉年华》；拿下了麦当劳的全团代言；频登微博热搜话题榜……　　尽管一路遭受假唱质疑，但节目所创造的热度在成团之后并未迅速消散，而是继续托举着11位少女加速向前奔跑。　　这场奔跑的高光时刻，就是在热映爆款喜剧《西虹市首富》中，电影里的西虹市人民在男主角王多鱼的号召下疯狂健身，背景乐配了这么一首曲子——《卡路里》。　　这首魔性又洗脑的歌曲正是火箭少女的首支单曲。　　在这首歌中，如今的C位杨超越只分到一句歌词，这句歌词就是——“燃烧我的卡路里”。但就连这一句话，也被网友评价破音走调。　　事实上不止杨超越，就连粉丝们公认“被天使吻过的嗓子”段奥娟，在新歌中表现同样陷入平庸。　　除了被新歌本身雷到，这首歌的mv也被爆出有抄袭的成分。　　而相继爆出的成员自嘲零镜头、团队经纪人打人、成员黑历史被扒等消息，则一次次在力捧这群女孩出道的网民心头雪上加霜。　　首先是这一次的公开舞台上，第5名的yamy全程没有被cue单人镜头，后来她在ins上发了：人生第一次舞台上没有镜头 那就自己多拍几张好了。　　杨超越的路人缘原本正在回升，结果她的老板接受了一个采访，说杨超越非常像张柏芝。自己体会一下网民的反应。　　火箭少女去中传操场进行拍摄活动，结果工作人员和学生起了争执。无辜的少女们又上了一轮热搜。　　接下来是有网友爆料了一组疑似孟美岐16岁抽烟的照片。照片上的女孩确实很像孟美岐了，叼烟和点烟的姿势都非常熟练了。　　团队成员身体不好的幺蛾子，从宣布成团以来就一直就没断过，李紫婷因为比赛时候三个月的高强度训练身体不适，比赛结束之后去长沙录节目，还是经纪公司老板陪她去医院看的病。　　几天前，火箭少女的成员赖美云，也被拍到过去看心理医生。　　团队状况不断，比赛中一个个看起来很能打的妹子们业务能力也开始遭受质疑。　　第一次公开表演上湖南台的直播，几个人上去一人唱了两句抖音神曲，没有一个人的嘴型对上了。　　第二次公开表演上《跑男嘉年华》，唱的还是她们比赛时候的主题曲，又被网友扒出来假唱，网民还说听到了陈芳语。　　假唱都不走心，这样的表现，真的是中国第一女团吗？　　升空受阻的火箭少女与花路崎岖的中国第一女团　　现在发生的一切，无疑让正在快速升空中的火箭少女，遭遇了一记真正的重创。　　而问题的根源其实非常简单：利益。　　11个女孩的人气也有着不同的差距，而偶像养成节目出来的团体，最常出现的是唯粉多，团粉少。　　一个成员离开团队，可能会带走一批粉丝，这就令孟美岐吴宣仪这样的团员本身成为各方争夺的重点。　　高涨的人气所带来的价值，已经尚未建立起来的合作规则，让各方都不愿做出让步。最终造成了今日的结果。　　但火箭少女的问题也许不止这些。　　对不上口型的假唱、被嘲土的服装造型、没有变化的舞蹈队形、被质疑的新歌背后，到底是什么让离开创造101舞台的11个女生们，一夜之间实力集体退步？　　也许不该怪运营方，因为整个娱乐产业本身，都并没有做好准备。　　成名后迅速推着这个流量收割机上综艺、参加商演、创造热点保持热度，唯独没有时间打造出符合团队长远发展的扎实作品，还谈什么团魂呢？　　现在谈起火箭少女，大众的记忆应该还停留在《创造101》的决赛当夜，黄渤主持，李宇春大气，场外投票的史诗大战，粉丝们潮水般的欢呼声。　　那时候，在三个月之前还是小透明的11位女生，俨然代表了中国偶像产业的未来。　　但知名度越来越高，随之而来的是巨大的不确定性与失败的风险，这些女孩突然被命运选中，被推至娱乐浪潮之上，红得令人猝不及防。　　但整个产业都不知道怎么让火箭保持升空。　　而这一系列故事的后遗症正在作用于整个中国偶像造星产业——　　众多粉丝们熬夜爆肝、集资烧钱送她们出道，结果却等来了天天上热搜花式表演的幺蛾子，那么三个月白白投入感情和金钱是不是浪费了呢？土创第二季，或者其它的同类选秀节目再出现，粉丝还有同样的热情吗？　　一场综艺尽管在短时间内可以凭借燃烧的人气让火箭升空，但长期来看，市场和路人才能决定的火箭能否不轻意坠落。　　孟美岐吴宣仪紫宁的退团并不是火箭少女的末日，杨超越C位也没有那么可怕。　　真正关键的是，这个奇迹的打造者需要明白的是：人气和热度总会随时间消逝，唯有深耕细作，人气才不是幻梦一场。　　所以中国第一女团会凉凉吗？未来依然在这群少女自己身上。 