　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　你从什么时候觉得自己真正长大老去了？大概就是从那些童年记忆中的人，一个接着一个离开我们的时候吧。　　这一次，是小丸子。　　据日媒消息，日本经典漫画《樱桃小丸子》作者樱桃子（本名三浦美纪）已于本月15日因乳腺癌去世，享年53岁。　　一个长相凶残的中年油腻大叔，坐在公交车上看到这个消息，眼泪就开始一滴滴掉下来，你难以想象，这个画面，有多滑稽，就多温暖。　　因为所有的油腻大叔也都有过童年，而小丸子应该就是很多人的童年吧，那个永远睡不醒，永远一张一张数着零用钱的童年，如果没有小丸子，会乏味多少啊。　　从各种意义上说，樱桃子就是小丸子本人，1984年，她开始使用笔名樱桃子，以自己的童年经历为蓝本，创作了漫画《樱桃小丸子》，并赋予主角相同的名字、 出生年月日、血型、星座等。漫画版早就在2011年12月31日完结，而动画版一直播放至今，截止2018年6月24日，共计1155集（不包括特别篇 23篇）。　　为什么人们喜欢小丸子？因为在这个太多负面新闻甚嚣尘上的世上，小丸子却永远在说一个童年的温暖故事。在小丸子的世界里，我们都不用长大。　　但现实世界的樱桃子始终是要长大的，她结过两次婚，1989年，她与《Ribon》编辑宫永正隆结婚，并在1994年生下长子。1998年两人离婚。2003年，樱桃子与插画家うんのさしみ再婚，并与次年剩下次子。　　三浦美纪的个人网站公布了“樱桃子”去世的消息时，讣告引用了2014年“樱桃子”在入行30周年纪念活动上的一句话：“在这30年间，不论是美好的事或艰辛的事都有很多，但大家都让我作为作家过了非常幸福的时光。光是感谢仍不足以形容我的心情。”　　我们也是啊，小丸子同学。　　我们也是啊！　　原来那些用了半生才搞明白的道理，小丸子早就告诉我们了啊　　我知道很多人又想说什么：上帝缺少一个童年，于是带走了小丸子。　　谁这么说我就打谁，我说真的。　　而且上帝才不会为了童年带走小丸子，因为上帝应该也受不了这个整天唠唠叨叨说出那么多人生真相的小丸子吧。　　看动画的时候我们哪里知道，这个看起来最不靠谱的小孩子，才是最深刻的人生哲学家。　　日配声优Tarako说过，小丸子就是个平平常常的女孩子，故事里永远九岁，懒惰、邋遢、不卖萌，甚至还有点土气。　　嗯，动漫世界里最没有女主光环的女主角，绝对就是她了。　　当年刚引进中国的时候，很多家长都无法理解，这么一个长得老不正经，说起话来更不正经的小姑娘，怎么可以成为漫画女主呢？　　漫画女主怎么也得长得跟美少女战士似的吧。还有很多家长担心，我们被小丸子带偏了。　　可在孩子们的心里，小丸子说的都是真理。　　我们跟她一样不想读书啊，而小丸子说——　　作业永远最后一刻才做，小丸子给了我们理由——　　都幻想过生活里有小叮当吧——还有你们热门日漫都是发糖的嘛！　　但到了自己也长大，才明白小丸子说出的，不过是被大人们遮蔽的人生的真相。　　小时候老师告诉我人间充满爱，长大后想起小丸子说的“是我太天真，还是世界太无情了”。　　小时候老师说有志者事竟成，长大后想起小丸子原来早就说过——“有些事不是我不在意，而是在意又能怎样。”　　小时候老师告诉我们活着就是要为社会做贡献，而小丸子说的是——“只要活着就一定会遇到好事的”。　　长大后我们才发现，原来小丸子老师是如此有哲理的一个人啊，那些后来我们要用许多年才懂得的人生真相，这个小孩子早在童年的时候就告诉我们了对不对？　　可是为什么还要经历漫长的人生呢？因为只有经历漫长的岁月后，我们才会懂得——　　这不是漫画，这是实话。　　小丸子从来不说高深的语句啊，她只是将那些人生真相就这么像个小孩子一样轻轻松松说出来，知道有一天你突然领悟到：喔，原来人生是这样的啊。 　　可是等你长大了，你也突然发现，原来那个伟大的哲学家，也会老，也会死。　　这大概，是小丸子老师教给我们的人生最后一课吧。　　即使是小丸子，也终究要长大呀　　我们都以为小丸子是永远不会老的。　　开什么玩笑，有谁是不会老的呢？　　樱桃子的确和漫画里的小丸子一样的生日，一样的家乡在静冈县清水市。　　她小学、初中跟高中都没离开过清水市，也确实有个比自己年长些的姐姐。　　现实生活里，小玉最终去了美国，嫁给了一个美国人。　　那个漫画里长得很奇怪的滨崎同学，可以说是还原度很高的角色了。　　而直到漫画终结也没与和小丸子在一起的，大家都喜欢的花轮同学，其实原型是樱桃子的一个白富美女同学，不过跟樱桃子似乎不算很熟。　　那么小丸子自己呢？似乎才是和漫画最接近的角色吧。　　生活中的樱桃子和小丸子一样，从小就古怪有趣。1965年5月8日出生于静冈县清水市，家中以经营蔬果店为生。　　小时候的她又懒又淘气，不爱学习，热爱碎碎念，洗澡的时候极爱唱歌，养了很多小动物。大部分科目都不灵光，只有理科成绩还可以。　　这可真的是，小丸子本人了。　　可小丸子终归还是长大了。　　樱桃子在高中时开始立志当一名漫画家，她在静冈英和学院短期大学修读国文科，并边打工赚钱边画漫画。1984年19岁的三浦美纪正式出道创作漫画和小品文，刚开始她主要以创作少女漫画为主，但始终没有杂志社愿意连续刊载她的作品。　　20岁生日时她独自去远方闲逛了一整天，回家后她顿悟自己已经20岁，她在手记中写道，“20岁的生日买生日蛋糕、开派对，不是这样才标志你成为一个大人，而是你心中某一刻明白，我真的已经是个大人了。”　　1986年起她以笔名樱桃子，以童年时期的经历为蓝本开始绘画漫画《樱桃小丸子》，在她的画笔下，我们看到了一个名叫“小丸子”的小女孩的日常。　　最开始这部《樱桃小丸子》仅仅是在一名名叫《Ribon》的少女漫画杂志开始连载，根本没人想过这个不靠谱的小女生的日常生活漫画有可能成功。　　结果却出人意料地大受欢迎。在连载期间，一下就创了《RIBON》杂志的最高销售纪录。　　日本漫画界忽然发现：那些简单却又常常让人们在欢笑中非常感动的故事，那些一个小女孩最最最平凡的故事，原来也是可以成为爆款的。　　但这个爆款有一个前提，在其后漫长的岁月中，这个爆发法则也一再被事实证明：它的主角只能是小丸子。　　1989年，该漫画得到第十三回讲谈社漫画奖，总计日本销售超过三千万本，樱桃子随后推出的小品文《桃子手记》系列继续引发“樱桃小丸子”旋风。小品文《桃子罐头》、《猴子马戏团》等是日本出版界首次连续三年销售量突破一百万册的畅销书。　　上世纪九十年代，《樱桃小丸子》漫画的销量也曾力压《七龙珠》排名第一。　　漫画开始陆陆续续改成动画、电视剧和游戏，甚至还有小丸子的一系列物品都广受喜欢。　　1990年~1992年，《樱桃小丸子》第一次动画化，于富士电视台播出，创造了高收视。此后连续二十余年，小丸子高居日本动画收视率前三位。　　2015年7月27日为庆祝《樱桃小丸子》25周年，日本静冈铁道推“樱桃小丸子主题列车“。　　可是我们并不知道，现实里的樱桃子也有无数痛苦和烦恼啊，樱桃子曾在漫画后记中坦言，小丸子几乎是自己的影子。可她却从未将成年后的苦痛挫折，离婚又结婚，生儿育女这些细节画进漫画里去，这是为什么？　　这个世界会好吗？可无论人生如何，我们都可以假装成小丸子　　樱桃子生前曾讲过，对于能够绘画出一部让大家能乐在其中的作品，表示非常感恩。　　我想，她是把想对世界说的话都写在了作品中：这人间值得，值得你走一遭，值得你在崎岖中找阳光。　　现在回想一下，樱桃子画的真的是自己的人生吗？　　是，又不是。　　有些故事是真的啊。比如樱桃子的爸爸在现实生活中也喜欢捉弄她。小时候爸爸陪她上厕所时会突然把灯关掉，樱桃子一下子就掉到了粪坑里，最后还是妈妈出来收拾残局。　　甚至作者名字叫做樱桃子，为什么被家人叫做小丸子？　　原来是因为小被叫做小丸，再加上是女孩子，所以加上子，合起来变成昵称小丸子，和本名没有关系。　　但有些故事和人物，却是和现实相反的。　　那个永远坚定地和小丸子站在一边，无比宠爱小丸子，是许多人童年梦寐以求的“模范爷爷”，原来是个讨厌鬼。　　爷爷的原型的确是樱桃子的爷爷，但是他实际上是个冷淡、脾气暴虐的人。在《桃子手记1：桃子罐头》中，樱桃子曾写道：“爷爷是一位颇惹人嫌的老头，狡猾、坏心眼又懒惰，虐待媳妇。妈妈、姐姐和我都吃了他不少苦头。”　　据说爷爷死的时候，姐姐还噗得笑出声。　　可她在作品中塑造出 “理想的爷爷”友藏的形象，既是用来弥补童年未曾感受到的温暖，大概也在以这种美好的方式，帮我们打开这个成人世界的残酷。　　其实这世间哪有小丸子这么完美的童年？又哪有小丸子这么幸福的人生呢？漫画里的小丸子永远想睡多久就睡多久，可是现实里的因桃子因为画漫画经常熬夜的关系，甚至发生过白天太困脑袋一沉砸坏电脑这样的事。　　漫画里的小丸子无忧无虑，可是现实世界的樱桃子面对的可是日漫界残酷无比的生存压力，哪怕是顶级漫画，销量都面临时刻被比较的压力，樱桃子也必须面对什么商业和艺术的矛盾，想赚钱和面对自己的矛盾，去找到正确的生活方式。　　这才是《樱桃小丸子》最了不起的地方呀，那么多年里，那个丧气无比的女孩子，从来没有说过一句假话，也不曾制造过什么假象。　　因为现实生活里，她就是这么一个真实又不完美的樱桃子，但她构建了一个无比美好的世界，现实冰冷，可漫画里永远有会照顾自己、陪伴长大的姐姐；爱唠叨、很 严厉但永远向着小丸子的妈妈；总爱装酷还爱整蛊、但心里怀着温柔的爸爸；还有和蔼的奶奶和“即使世界上的人都不偏袒小丸子，但我最、最、最、最偏袒小丸 子”的爷爷。　　原来，无论人生如何，我们都可以假装是长不大的小丸子。　　谢谢你呀小丸子，再见了！　　但樱桃子其实也有任性的时候。　　樱桃子1995年在连载中发表《小丸子的梦境》，原本要收录在第13集漫画中，最后因为剧情太离奇，漫画没有面世。这段故事里小丸子做了怪梦，被戴着奇怪 面具的跳舞狂人追赶，后来又出现谜样的王子求婚，小杉同学死了变成苍蝇，外界推测原因是作者刚生下儿子，加上连载、出书压力等，因此出现奇怪的内容。　　现实世界的小丸子才不是没有烦恼，她只是在漫画中，带着我们忘却了人间的烦恼而已。　　她在漫画里那些让我们豁然开朗的话，其实说出的，是不是自己的疑惑呢：“这个世界就是这样，总是有些东西可以改，有些就不能改。”　　她又说，“我们的哀伤和年龄是没有关系的。”这分明是一个经历了结婚生子，离婚又再婚的平凡女子啊，她的烦恼又怎会比平常人少？　　但无论什么年纪看回《樱桃小丸子》，依然可以重新做回一个小孩，可以耍无赖，可以被大人宠爱，可以躲开世间一切明枪暗箭、房价上涨、私车狂徒，因为做孩子的每一天都是充满希望的，最多也只是买不到糖果的悲哀。　　所以我们多害怕这个故事终结啊，因为最惧怕童话破灭的，其实不是孩子，而是大人。　　只要我们打开电视，看到小丸子可爱的脸庞，就仿佛自己也永远能够被世界溺爱。　　如今这个娱乐至死的年代，走心的漫画越来越少了，像当初那样引发无数人追捧的小丸子也越来越少了。　　樱桃子离开了，人们怀念的不止是她，而是我们的童年时光。　　童年被小心翼翼呵护的感觉，真好。所谓漫画，不就是在以造梦的方式，呵护着残酷世界里大人们的童年？　　直到我们自己亲手打开，这个成人世界的残酷。　　当曾经为我们遮风挡雨的大人一个个离开，老去，现在，终于轮到了小丸子。　　可离别才是人间的常态呀。　　小丸子，再见。你在这个世界没说完的废话，就交给我们这些大人了。　　生活多艰难啊，但是也总有些东西值得留恋吧。　　至少看到小丸子，再问自己，这世界还会好吗？我的答案是：会的啊。因为“只要活着就一定会遇到好事的”。　　可是悲伤真的可以消失吗？以后听到《樱桃小丸子》主题曲要怎么面对呢。　　但也许那首歌原本也不是说，世界就是那么美好的。只是说“有些事不是我不在意，而是在意又能怎样。”不管快乐还是悲伤，都会过去，小丸子一觉醒来，又是新的一天。　　樱桃子这么可爱的女子，应该去了一个更好的世界吧。在那个世界的爷爷，应该就和漫画里一样吧。　　孤独是人生的常态，和许多国民漫画一样，《樱桃小丸子》最终也没有结局，就像我们的人生海没结局一样。而现实即使再残酷，打开电视漫画，樱桃小丸子永远是那个 9 岁、迷迷糊糊的小女孩，而小丸子一家，也将永远幸福下去。　　这样的故事，不是樱桃子留给我们，最好的礼物吗？　　是啊， “即使世界上的人都不偏袒小丸子，但我最、最、最、最偏袒小丸子”。　　谢谢你啊小丸子，再见了。