　　文/新浪专栏 水煮娱 小城小七　　对于观众耳熟能详的戛纳、柏林、威尼斯等国际电影节，我们看惯了红毯上主创与明星阵容的 光鲜亮丽，而世界五大电影节之一的蒙特利尔国际电影节则是北美唯一被国际电影制片人联合会承认的竞赛性电影节。该项电影节宗旨是鼓励文化的多样性和各国人 民之相互了解、刺激各大洲电影制作的提升来培育优质电影、拔擢电影工作者与新创作品、发掘和鼓励新进人才、并促进世界各地电影专业人士的交流。从这一角度 来说，蒙特利尔国际电影节则更趋向于新晋作品的选拔以及重视对文化的独特性披露。　　最近，一部叫《残香无痕》的华语片入围了蒙特利尔国际电影节处女作竞赛单元，8月30号， 电影将在加拿大蒙特利尔电影节进行全球首映。演员阵容虽然没有影视大咖的加盟，但幕后主创却不容小视。监制是著名制作人方励，其过往的作品《颐和园》《苹 果》《后会无期》无不为人乐道。艺术总监花子，因资助并监制了其学生毕赣导演的处女座《路边野餐》而在圈内广获赞誉。这部现实题材影片缘何能够打动评委， 入围蒙特利尔国际电影节竞赛单元，这部电影背后的现实展现和情感希冀意味深长。　　《残香无痕》是一部现实主义题材悲剧。讲述的是一对亲兄弟和一个女人的故事。大哥娶了本 该属于弟弟的媳妇，弟弟又和事实中的嫂子发生了不伦之恋。这样错综复杂的乱伦感情被置于当时的时代环境下进行演绎，却让人感觉一切看似荒诞却都在情理之 中，他们每个人都在犯错，但又被人理解。这就完成了“美好的东西撕裂给人看”的悲剧命题，同时，造成悲剧的原因值得人思考，让影片品读完了之后依旧余悲绕 梁，三日不绝，这便是深刻的影片带给人们的思考。　　其实，表现现实主义题材的电影不少，这类电影即使距离观众现实生活很远，但也很容易触碰内心柔软的部分。比如《活着》中男主人公富贵被置于政治斗争的漩涡 中，从富家门第到食不果腹再到寻常巷陌再到妻离子散；《盲井》中大矿难财的人性描写；再比如近期热映的《我不是药神》的中病人的生存困境和药贩子的道德困 境的依存和斗争……现实题材电影在讲述看似和现实生活南辕北辙但又息息相关的故事，让人在观影之后不禁心生反思。　　电影《残香无痕》中，女主角家里弟弟要娶媳妇缺钱，于是把姐姐嫁人，用姐姐的聘金给弟弟 娶媳妇，结果另一户人家大哥娶了本该属于弟弟的媳妇，弟弟又和事实中的嫂子发生了不伦之恋。造成这一切的原因来源于因为贫穷农村婚嫁意识的随意，但是这种 现象在过去的时代里是有地域滋养土壤的。据导演大飞介绍说他从小在农村生活的时候，听过或者见过共享老婆等匪夷所思的事情。　　道德在贫穷面前有时候真的苍白无力。　　这样一个特殊的“家庭”，兄弟两人和妯娌之间相互交杂着亲情和爱情。　　起初是经济和感情的矛盾，女主角想嫁给自己喜欢的理想的爱情，无奈却被父亲逼着以少量的金钱为代价，以婚姻的名义远嫁他乡。贫穷成为左右一个人甚至一个家庭的主导物。从一定程度上来说，这是现实的悲哀，也是时代的悲哀。　　从现实之悲到感叹时代，我们在时间的坐标里，都同时在苦苦找寻存在的必然和情感的寄托，电影的主题讲的是“宿命”，借用电影海报上的一句话就是：“相遇本来就是错误，再努力也对不了”。“宿命”在导演大飞的理解中不是让人信命或认命，那是一种妥协，是一种对生活的态度，有时候活下去比死去更艰难。　　从今日的眼光再反观《残香无痕》中的情感取舍，我们也难免能得到更完美的答案罢？明知对错，却无从取舍，这才是渺小个体生存中的必然悲剧吧！