　　文/黄啸　　作为一线流量小花，赵丽颖她在《知否知否应是绿肥红瘦》杀青后，宣布进入“休整期”，不再接拍新戏，这一歇歇了三个月，还没冒头的意思，这个间隔对这些年 出这个剧组，进下个剧组，无间断拍戏的劳模赵丽颖来说，非常罕见。她之前接受专访透露停工原因，是与健康状况有关，她先前曾被医生警告身体出问题了，不仅 脑后方血栓，心脏也很弱，骨头好几处也都有伤。　　对于这段“空降热搜”，娱乐圈有名的赵小刀微博怼人说，累了休息不是很正常吗？然后，重新出发呀！最近很讨厌心术不正的人。　　赵丽颖身体出了状况，她自己跟媒体念叨念叨可以，经网络媒体表情丰富不怕出事就怕事小地一解读，变成加上《赵丽颖宣布退出娱乐圈》之类惊悚标题，这样一身毛病，听着还挺致命，谁还好意思请你演戏啊。　　娱乐圈一夜，地上千年，无数年轻小花开到荼蘼分分钟等着补缺，不用长，流言杀伤力持续个一夜两夜的，女明星的花样年就能耽误个七七八八。赵丽颖说心术不正 的人可能指很多营销号的炒作，当红小花，跟血栓、心脏、骨头这些老人多发病灶连在一起，那种突然白发宫女的感觉可想而知。　　打个比方，类似上升通道顺畅的官员，他们不能轻言生病，个个都是铁打的，有什么突发情况，24小时不睡照样精神抖擞。他们的身体状况，也是考察升迁前途条 件之一，谁会提拔一个病秧子呢。我听说过政府官员重病在身，悄悄吸了氧，改善脸色，坚持去开没完没了的会。听说过猝死官员生前罹患重症，隐瞒病情，照常官 场驰骋，然后一把栽在岗位上；也听说过法官得癌症，坚持出庭，高强度工作，直到病发住院，法院才知道她有病。忽略那那些被死亡情况，这些案例，需要的话， 可以转身包装成带病坚持工作的标兵，但是深层原因，就是疾病与官场不兼容。病情传来传去，基本就等于了断前程。　　比方可能打得不准确，可爱的赵丽颖就是太累了，远没到那么严重的程度，休息休息就好，但是过度炒作这个话题，于她不利就是肯定的，难怪她火人。　　要说这么敏感的事，赵丽颖怎么也咣咣往出说呢。赵丽颖是娱乐圈有名的赵小刀，就是说话耿直，补刀王，记者讲话，分分钟把天聊死，有话题终结者的美誉。她知 道自己说话不好听，很不喜欢接受采访，有次被问，如果你可以拥有可以一项无边法力，希望是什么？她深情地对记者说，希望能让你们都消失。　　坊间传诵着很多赵丽颖的补刀段子，《偶像来了》里面，赵丽颖对老跟自己撞衫的谢娜说，幸好有你陪我。谢娜没听明白撞衫了还幸好啥。赵丽颖说：因为我每次穿得都不好看。　　《七十二层奇楼》中，赵丽颖对吴亦凡说，你唱歌的应该肺活量很好。吴亦凡说，你怎么知道我唱歌？你太了解我了，你这样我很不好意思。赵丽颖发现有人不好好说话，马上正色“你好好说话。”吴亦凡反应很快，说“那我哭。”　　微博上，韩寒晒初中照片。赵丽颖有种点赞说“你那个时候真好看，还能回去吗？”韩寒不知道看见没有，没给回复。赵丽颖再补一刀：“你说话啊，别不吭声儿，还能不能变回去给个答复，在线等。”　　类似这样大开大合不见外的可爱性格，可以理解赵丽颖接受采会对自己身体状况全盘拖出的实诚，大大咧咧说自己“才这么年轻，身体却像老太太似的。”很像闺蜜 之间聊天，没遮没拦把自己往水深火热了夸张描述玩命倒苦水。但是媒体不是闺蜜啊，消息抽不冷子被标题党几度深加工出口转内销，就坐实成无法滞留娱乐圈的身 体垮台。　　赵丽颖有今天不容易。从她在百度百度上的资料看来的，小圆脸赵丽颖出生在河北廊坊一个小村子里，父亲是派出所民警，母亲商店售货员。她自己中专毕业，在街 上发过传单，做过料理店的服务员和文员。2006年参加由雅虎网、浙江卫视、华谊兄弟联合主办的雅虎搜星比赛，获得冯小刚组的冠军，从而正式进入演艺圈跑 龙套，演了无数路人甲或者是小丫鬟之类的小角色。　　没家庭背景，没学历，没表演经验，到今天的金鹰视后，《花千骨》、《楚乔传》这些热播剧的女一号，千万宠爱，流量保证，赵丽颖是拼过来的。当红小花小肉 中，她的工作态度口碑很好，拍戏不用替身，吊威亚、泡水、跳崖、打戏等等各种危险的戏份，只要导演要求她一定亲自上阵，穿晚礼服要戴一朵大花遮挡的腰伤也 就是拍戏从马背上摔下来落下的。　　出道十年，拍了五百多集电视剧，赵丽颖当然可以休息下。人的身体有弹性，但是疲劳度超过弹性，自然会报警。就身体透支这个角度看，娱乐圈是高风险高回报行 业，谁被报警谁知道，张艺兴就曾在节目中和机场多次晕倒，汪涵，贾乃亮、叶璇、欧弟等都有过“疲劳晕倒史”。张韶涵因为“心脏二尖瓣膜脱垂”，一度中断工 作，去加拿大接受治疗。林依晨得过脑下垂体肿瘤。周杰伦有僵直性脊椎炎。吴京练武30多年，全身上下都是伤，拍《黑拳》，脑震荡；拍《小李飞刀》，右眼视 网膜受损；《战狼》眼睛再次受伤；《醉猴》鼻梁断裂；《太极宗师》，尾指折断……　　经常看到某某明星发高烧坚持演出，因为票卖出去了，必须对得起观众。某某明星重感冒坚持拍戏，因为档期不等人。唱歌比赛的综艺里，常有歌星病得嗓子都快说 不出话来了，还坚持飙高音。的确身在江湖吧，职业道德有时候的确能挑战身体极限。记住，马克思说过，所有坚固的东西，都必将消融。包括身体。　　人不到健康真出了状况，必须离开原来轨道修理的时候，大脑没空思索这些闲篇儿，大家都一样。何况娱乐圈当红小花小草，他们付出巨大代价，得到巨大收获，穿了红舞鞋一样无法停止旋转，转到疯狂的时候，最怕就是摔倒，不知道能不能站起来。　　可以理解赵丽颖被病情热搜后的气愤，可能还有忧伤恐惧和感慨万千。好在还年轻，疾驶中有异响，急刹车停下来去做个保养挺好。　　后面的私货　　可能都是河北人吧，感觉赵丽颖跟周冬雨有相似之处，就是都是小小玲珑身体，其实很粗狂性格，跟人不见外，很开得起双向玩笑，不习惯的人，会被她们噎死。周 冬雨也没少把天聊死。孙红雷黄磊对她都有微词。好在现在周冬雨成了，那舆论对她前辈动辄直呼其名的情商也就高抬贵手多了。所以人还是得强啊。　　End　　本文凤凰娱乐娱论导向首发