　　文/新浪专栏 水煮娱 盖盖　　经常关注娱乐圈的吃瓜群众应该会发现一件事，比起事业上的问题，明星们的婚恋情况是大家最爱关注也最爱讨论的话题。　　从王宝强马蓉到李小璐pgone，再到薛之谦林丹张靓颖，每一次事件都能引爆网络。　　而在这当中，又以“好男人”的崩塌最为受“欢迎”。　　掐指一算，文章、陈赫、薛之谦、高云翔，到最近的张丹峰和纪凌尘，好男人更新换代的速度令人窒息。　　而每次出现这种情况，就会有一部分网友得意洋洋——我早就知道他不是什么好人；而另一部分网友则觉得“啪啪”被打脸——我再也不相信爱情了。　　甚至现在吃瓜群众们已经自发形成了一种默契：求求你们不要再说谁谁谁是好男人了，因为实在怕被立flag。　　还是先回顾一下最近闹得很大的张丹峰和纪凌尘吧。　　洪欣跟张丹峰的爱情故事一度是娱乐圈的佳话。　　洪欣跟前男友莫少聪有一个儿子，这些年洪欣一直是当单亲妈妈，独自抚养儿子。　　她比张丹峰大十岁，两个人结婚的时候克服了语言、年龄、文化、世俗等种种差异，而且张丹峰也把洪欣的儿子当做亲生的看待，张丹峰因此圈了好多粉，被大家盖章是“好男人”。　　而前两天却有网友觉得张丹峰和女经纪人有点情况。　　发现张丹峰和女经纪人毕滢的不对劲，最初是从一张照片开始的，这张照片，还是洪欣自己po的。　　7月24号洪欣在微博晒了一组迪士尼游玩照，其中有一张照片是张丹峰抱着女儿彤彤，而彤彤的手拉着经纪人毕滢。　　瞬间有大批网友表示，怎么感觉经纪人和张丹峰才是一对？都提醒洪欣要小心这位女经纪人。　　洪欣显然被这架势给吓到了，在评论里回复说“老公跟经纪人没什么”。　　然而，这句话就仿佛一个“挑战”一样，让网友们纷纷开启了福尔摩斯模式。势必要找出各种“证据，拍醒洪欣，让她心服口服。　　扒出了各种情侣同款：　　扒到了语气暧昧、措辞奇怪的微博：　　发现张丹峰把毕滢叫“毕萌萌”，而毕滢也在微博里说过张丹峰是她男神。　　还有一组两个人在云南游玩的照片，虽然应该是工作间隙的忙里偷闲，但这两张照片的构图、把张丹峰放到背景里的操作，确实有些暧昧了。　　这件事的发酵对洪欣有多大影响我们不知道，但毕滢坐不住了，在微博上对网友们的质疑进行了一一回应。　　说所谓的情侣款，都是巧合，有些还是洪欣亲自给她买的；　　也强调了她和洪欣张丹峰的关系像家人一样。　　不久洪欣也在微博上发出声明，表示“她和我老公之间的所有东西我都非常清楚”，一切都是误会。　　不过吃瓜群众对这份声明也是解读了很多，认为洪欣并没有强调张丹峰和毕滢没什么，而是说“他们的关系我清楚”；也没有说毕滢的那些东西都是她买的，而是说“她只是一个小女孩爱漂亮”。意思是毕滢一厢情愿？　　总之有些模棱两可了。　　第二天张丹峰工作室发布了正式声明，张丹峰也转发表示跟家人幸福，和经纪人是合作关系，而洪欣的转发里只有一个表情。　　隔天有记者拍到洪欣张丹峰一家三口现身，两个人都笑得很开心的样子，身边也没了经纪人的身影。　　昨天洪欣张丹峰接受了新浪的采访，把网上的传言进行了一一澄清，总算给这些天的风波划上了句号。　　不管张丹峰和毕滢到底有没有情况，职场中保持专业和分寸，是很有必要的。　　可翻看毕滢的微博，宣传张丹峰作品的微博少之又少，而更像是一个暗恋男神的小女生的碎碎念。　　这里想cue一下之前热播的《金秘书为何这样》，金秘书即使和老板确定恋爱关系了，也强调自己不要任何特殊照顾，希望副会长在工作中保持专业，上班的时候是老板和下属，下班了才是男女朋友。　　纪凌尘又是怎么回事呢？　　他和阚清子分手，六个[爆]雄踞热搜，令人叹为观止，但依然有很多吃瓜群众在问——“他俩是谁？”　　阚清子演过《新还珠格格》《麻雀》和《海上牧云记》，还曾经号称是郑爽的闺蜜。　　而纪凌尘是模特，之前最出名的身份就是“阚清子男朋友”。　　他俩作为CP的知名度，显然比单个人要高得多，一直被称作是“最会拍照的情侣”。　　参加《亲爱的客栈》，也是撒了很多狗粮，当时很多人都说，想要一个纪凌尘这样的“忠犬系男友”。　　然而7月28号有网友爆料阚清子和纪凌尘已经分手，原因是男方出轨模特王艺。　　很快纪凌尘和王艺都否认了出轨传闻，但阚清子却在微博上证实了分手。　　阚清子微博说“没出轨”，但福尔摩斯网友们岂能就此轻信？　　扒出了王艺穿纪凌尘自创品牌上节目；　　王艺在采访里说和纪凌尘不熟，但又被网友发现她曾在微博里说友情无价；　　甚至还有网友在纪凌尘的微博配图里发现了疑似王艺的倒影。　　阚清子的朋友圈说“青春喂了狗”，似乎更是在佐证网友们的猜测。　　最为诡异的是这6个[爆]，每一条都极其富有针对性。　　印象中上一次这么壮观的热搜榜，还是鹿晗和关晓彤公布恋情吧？　　还是不下结论，但纪凌尘在网友们心中的形象早已是一落千丈了。　　所以下一次，还有哪个男明星想塑造“好男人”形象时，可要慎重了，因为你不仅要获得另一半的认可，还有万千网友在监督着你。　　-------------------　　好男人人设为什么那么容易崩？　　我一直在思考这个问题。　　想了一下，大概还是因为“好男人”这个词被神化了，加入了吃瓜群众们太多的预设和期许。　　大众要求好男人们忠贞、能干、体贴、浪漫……希望他们能像美玉一样完美无瑕。　　事实上，完美的“好男人”真的存在吗？　　我觉得不可能。　　每个人都是有缺点的，关键在于你能不能忍受这个缺点。同样，一个人也不可能全是缺点而毫无优点。　　举个例子，陈建斌最近惹了不少争议，有些人觉得他懒惰、脾气差，丝毫不会体谅怀孕妻子的辛苦。　　可也有人看到他的优点，认为他有才华又有生活情趣。　　再者，“好”是如何定义的呢？　　有人觉得机智幽默是好，但有人觉得这样太吵。　　李诞和大张伟就是嘴碎爱怼人的性格，可以叽叽喳喳说个不停，我个人觉得跟这样的人生活很有趣，但肯定有相当一部分人觉得太烦人了。　　有人觉得浪漫甜蜜是好，也有人觉得这样太腻。　　江宏杰和福原爱偶像剧般的恩爱生活，就被日本网友diss了。　　我说这些，并不是在给谁洗白，而是觉得[好男人]这个头衔在娱乐圈太过廉价，很多人并不是“崩”，而是一开始他们就并不符合那个完美好男人的定义。　　另一方面，网友们对“好男人”的要求也太过理想化了，真正完美又符合所有人期待的好男人并不存在。　　甲之砒霜乙之蜜糖，我们需要的是多样化的“契合”，而并非千篇一律的“好”。　　-------------------------　　欢迎关注我的公众号[吃瓜随笔]（chiguasuibi），理性吃瓜，谢绝YY。