　　文/新浪专栏 水煮娱 林涛侃大山　　电影《邪不压正》里，有个影评人角色，只会写五个字。　　如此戏谑，对于影评人群体来说，是可忍孰不可忍？　　那么大火气干嘛。　　导演奉上如此大餐：北平那个美，视觉那个炫；低音那个重，音效那个强；台词那个密，幽默那个乐；凹凸那个媚，鲜肉那个刚。　　夫复何求。　　观后，我想到两句诗：大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。　　十全十美，不可得。剧情，逻辑，节奏，千呼万唤不出来。　　影评人也算文人，不该“相轻”，我赶紧看看同行怎么写。　　按照五个字标准，基本分两拨，喜欢或不喜欢。还有一个观感，《邪不压正》的影评比电影好看。　　喜欢的人，把导演历年的几部电影横向纵向比较，把里面的各种隐喻一一揭示，还有人给《邪不压正》编写小词典，集中展示导演隐藏的各种彩蛋。　　不喜欢的人，把导演历年的几部电影横向纵向比较，把里面的各种拧巴一一揭示，还有人给《邪不压正》整理小缺憾，集中曝光导演夹带的各种私货。　　所有种种，导演会看吗？　　看或不看，影评就在这里。而写或不写，却是影评人的态度问题。态度决定一切。　　影评人重要吗？　　反正，有的影片，口碑不佳，影响票房，还有直接下线的。从国内电影市场来看，好口碑与票房齐飞，是铁律但没规律。　　影评人重要不？　　反正，有的影片，口碑两极，影响票房，还有逆势上升的。从国内电影市场来看，差口碑与票房同频，是规律但非铁律。　　《邪不压正》，就是例证。　　和一个北京大妞聊，她特喜欢《邪不压正》，因为导演在北京长大，骨子里有北京人的范儿，她最懂。　　我也懂，因为这部电影姓“导演”。　　管你爱和恨，我拍我的，你说你的。　　中国电影的进步，需要“邪不压正”的自信和霸气。中国电影的进步，已取得单兵突破，比如某部影片的票房和年度总票房，最欠缺体系性的进步和产业链的完善，比如作品如何走向世界，影评如何更加独特。　　某些导演，在国内要风得风要雨得雨，还需要墙内开花墙外香，就像“张将军”那样，到国际影坛去“杀敌制胜，扬我国威”。　　《邪不压正》，包括之前的几部电影，导演的讲究，国人公认。　　养兵千日，用在一时。我劝导演重抖擞，不拘一格降好片。　　“还等什么呢？”　　难度好像很大。　　拍屋顶，《卧虎藏龙》珠玉在前；　　拍内务部街，《末代皇帝》再现当年；　　拍北平，《霸王别姬》颇受好评；　　拍复仇，好电影太多太多；　　拍男人女人身体，先要尊重遵守国际制度。　　导演和许知远有个对话，谈到晚年最想做的三件事。其一，写小说；其二，谱个曲；其三，做幅画。　　“C‘est la vie（生活就是这样）。”　　真如此，影评人可以消停会了，但，书评人、乐评人和艺评人，该你们上场了。　　come on！