　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　鹿晗关晓彤的爱情楚门秀还在继续。而这场真人秀的最新悬念是：他们分手了没有？　　引出新故事的是一条微博，消息一出，立马引发热议。有网民说挺可惜的，但也有不少是冷嘲热讽，还有人拍手称赞。　　当然打假的也马上来了，说这么一条无凭无据的野鸡微博，到底为什么要相信。　　还有网民则肯定地表示：明显是炒作。　　理由是最近鹿晗和关晓彤的新剧《甜蜜暴击》待播，这个时间点出现两个人的分手传闻，说是为新剧拉一波热度太合理不过了。　　但一切都只是传闻而已，既没有任何的实锤，当事人更没有任何回应，所以到底会不会像“娱乐圈纪检委”王思聪所推测的，两人恋爱谈不过半年？　　看起来悬念暂时不会有答案，但对我来说更有趣的问题反倒是：网友为什么如此锲而不舍地围观这段爱情到底会不会半途夭折？这背后是不是一股粉丝的执念存在？　　在这场巨大的围观之下，这段爱情又能不能经受地起舆论的一次次甜蜜暴击？　　鹿晗关晓彤分手了？这剧情好像不太符合逻辑吧　　到底谁在说鹿晗关晓彤分手呢？　　其实只是一则网民微博而已。内容呢，也只有一句话，那实锤呢？也是没有的。　　这种没有石锤的随口爆料，确实没什么说服力。但是有些证据又的确增加了故事的悬疑感。　　之前就有细心的网友发现，关晓彤现身机场，手上什么饰品都没有，戴的情侣表和戒指都取下来了。　　而之前关晓彤和鹿晗秀恩爱的时候是戴着各种款式的情侣手表的。　　关晓彤在《凤求凰》电视剧发布会上，还说什么都可以拿走，但是戒指不行。　　现在看确实是没戴着。　　还有网民质疑两人好久没秀恩爱了，上一次秀恩爱还是情人节的时候。　　而上次两人同框参加朋友聚会是1月份王祖蓝生日的时候，邓超发了祝福视频。视频有邓超，angelababy，郑恺，黄晓明等，看起来像是跑男家庭聚会了。　　当时视频里鹿晗和关晓彤还很甜蜜的样子。　　现在算起来也有几个月了。　　不过这些真的可以作为两个人的分手证据吗？好像也是太捕风捉影了一点，戒指想带就带，取下来一会儿也不用大惊小怪吧。　　至于同框不多也很好解释，因为这段恋情其实从一开始就遭遇了不少质疑，两个人适当减少同框避开质疑锋芒也很正常吧。　　何况两个人明明不久前还拍到在酒店外激吻吧。　　引发外界质疑后关晓彤还为自己叫屈说，自己都20岁了，这些事情都是经过自己成熟的考虑的，能够和自己喜欢的在一起应该没有什么问题吧？　　这股质疑的风头其实还没过多久，怎么才一转眼就分手了呢？好像也是不太符合逻辑。　　一款漫长的爱情楚门秀　　但这场漫长的爱情楚门秀，其实一直都不缺乏有趣的情节出现吧，不管是真实发生过的，还是网民自己在加戏。　　两人公布恋情之后的半年里公众都是带着吃糖的心情在看戏的。　　年初的时候，鹿晗和关晓彤过年期间被网友拍到同游日本，还有细心的网友发现鹿晗是坐飞机去的。　　而鹿晗之前说自己恐高不敢坐飞机，这个肯定是要引发一波网民的热议了。所以是为爱连恐高症都战胜了？爱情的力量果然很伟大啊。　　5月1日劳动节，鹿晗在个人社交网站上晒出一张照片，穿白衬衫帅气不减啊。　　结果很多粉丝正舔屏的时候，那边关晓彤也在个人社交网站上晒出两张自拍照，也是身穿白色印有卡通人物的T恤， 45度角自拍嘟着小嘴，还有个主动送吻的动作。所以这是隔空发糖吧。　　还有网民留意关晓彤走到哪里都戴着情侣手表和戒指的。真是少甜一秒都不行。　　但是最近这出浪漫爱情剧就开始出现一些别的剧情，比如最近被网民编入故事的杨超越。　　故事的缘起是杨超越在微博上晒出了照片，照片中鹿晗的名牌很醒目了。　　其实看节目就发现杨超越和鹿晗在《跑男》中的互动也比较多，杨超越还主动跟鹿晗击掌。有网友还挖出了杨超越曾在微博中表示要和鹿晗表哥相认。　　于是有网民就开始将杨超越和关晓彤做对比了，甚至有营销号开始认真分析杨超越和鹿晗会不会在一起？　　不过更多的网友表示不信，说这爆料可信度太低了吧。　　虽然这波被自媒体制造出来的“三角恋”剧情没人埋单，但还是可以看出舆论风向的某种变化，糖发了这么久，是不是也该有新的剧情上演了呢？　　从某种意义上说，最近两人的分手传闻，似乎也可以看作是这波舆论预设剧情的一个最新章节吧。　　可是大家为什么这么想？到底是什么在左右这场楚门秀的故事发展？　　到底是新剧炒作太猛还是网民执念太重？这场全民竞猜还会继续吗？　　是网民在左右这个爱情故事的发展吗？好像又不是。　　这段爱情是有自身发展逻辑的。但若说这个故事中没有网民加工的成分，又似乎不是事实。　　全媒体时代的明星爱情，显然不可能和普通人的爱情一样，两个人在一起，就意味着一种捆绑和牵扯。　　鹿晗和关晓彤从恋情公布以来就一直不被外界看好，网友对他俩的恋情也是毁誉参半。公布恋情之后有鹿晗的粉丝到关晓彤的微博下面留言质疑，反过来亦如是。　　但两个人爱得应该是很坚定的。　　即使有传鹿晗因为这段恋情掉粉，但鹿晗守护女友的态度很坚决。　　而关晓彤粉红少女的一面，在鹿晗面前也是不要太明显。　　但在流量明星的世界里，有得到就会有失去。　　从多个统计数据看，鹿晗的女性粉丝似乎真的正在减少，男性粉丝比例却提升了。　　也是在公布恋情的半年多里，鹿晗的事业也发生了重大的变化。　　今年2月底，鹿晗宣布和壹心娱乐合约期满，结束了双方的合作关系，开始自立门户。　　其实在壹心娱乐合作的几年里，鹿晗的回归总体当然是成功的。一共主演六部电影，除了和舒淇合作的《上海堡垒》还未上映外，其他的五部电影票房都过亿，《盗墓笔记》和《长城》达到了十亿。　　综艺方面，成了《奔跑吧！兄弟》节目组的常驻嘉宾。　　虽然影视作品的口碑成疑，但不可否认经济公司已经根据鹿晗现有的演技实力做出了相对最好的选择。　　而现在独立闯荡显然意味着新的风险。　　现在鹿晗手上的存货包括和舒淇主演的电影《上海堡垒》，被安排在2019年上映，但国产科幻片的市场前景一直是被业内打问号的。　　另一部和关晓彤的定情作《甜蜜暴击》待播，但口碑也难以预测。　　随着年龄增长，如果鹿晗无法从流量型完成向实力派艺人的转型，流量迟早被分割，从各种媒体采访看，鹿晗对此保持着清醒的认知。　　换句话说，公布跟关晓彤的恋情，更换团队，对于鹿晗来说其实更像一场主动的选择，但也意味着事业上的不确定性增多。　　作为第一个敢公开恋情的顶级流量，如何留住粉丝，保持后续的商业价值，都是一个大问题。　　当然最好的办法是摆脱流量的名号，用实力证明自己，但这显然也不是一蹴而就的事情。　　而在鹿晗完成转型之前，与关晓彤完成事业绑定，这也是在所难免。　　那么这场楚门秀到底会去向何方呢？可以肯定的是，这场大型国民竞猜还会继续，因为大家还要看究竟这段爱是否能走得长远，或者是昙花一现？　　与此同时，一茬茬的新流量在不断诞生，瓜分着市场、粉丝以及资源。“老流量”如果没有拿得出手的作品，只有一段不被看好的爱情，粉丝就很容易流失。　　而关晓彤其实也因为这段爱情承受了更多的压力。这也要求她必须拿出更好的作品来反击这种质疑。　　你当然可以说，鹿晗关晓彤怎么处理自己的爱情生活是他们的自由啊。但娱乐圈就是求仁得仁，你有选择自有恋情的自由，粉丝当然也有选择爱豆的权利。　　某种意义上，爱豆选择和谁谈恋爱、怎么谈恋爱的能力跟演技、唱功是并行的一种业务能力，那么粉丝怎么可能不对爱豆的爱情提出要求呢？　　这种因为流量时代的评价标准造成的结果，可能是公关团队都解决不了的。　　粉丝的宠爱，在爱豆事业发展的初期，看脸就可以维系，但随着时间的延长，粉丝难免自动代入到爱豆的事业爱情里去，这种集体心理是会影响舆论走向的。　　而许多的明星爱情证明：舆论对一段明星爱情的态度，终究会影响一段爱情的发展，所以某种意义上，粉丝是真的成为了这场鹿晗关晓彤爱情楚门秀故事的一部分。　　成为被宠爱的爱豆，就必须承受这样的宠爱带来的压力， 《美丽心灵》里有句台词，“这就和睡觉做梦一样，需要不断地喂养它才会存在。”　　流量时代爱豆给粉丝最好的喂养，就是一场漫长的楚门秀。　　只要鹿晗关晓彤还在一起，就注定逃不开一次次的分手传闻或是炒作质疑，这是流量时代专属于爱豆的爱与痛。　　至于鹿晗关晓彤到底有没有分手？不用急，这场爱情楚门秀终将给出一个大结局，不管这不是你想要的结局。