　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　娱乐圈第一锦鲤杨超越又上热搜了，这一次，是因为直播节目中脱鞋。　　乍一看超越妹妹被批评好像也不冤，因为她上《明日之子》直播表演完节目下场休息的时候，镜头切换到她坐在座位上时，观众发现她直接把高跟鞋脱了，亮出穿着紫色袜子的脚丫。批评她的网民纷纷表示：职业道德和素养呢？　　这件事，好像也真的没什么好辩解的，超越妹妹穿不惯高跟鞋我们都是知道的，但这好像也不能做作为节目现场脱鞋的理由吧。　　不过有些网民说的我就非常不赞同了，说杨超越把现场当成了东北大炕，农村来的果然不一样。　　我想说杨超越是广东人好不，怎么就东北大炕了，农村来的又怎么了？　　而且，随着娱乐圈锦鲤的名号传遍全网，好像大家都默认了杨超越就是靠运气。虽然她最近的运气，也真是非常强大了。比如刚刚在水立方首张音乐专辑发布会中亮 相的火箭少女组合，以及第三届粉丝嘉年华的舞台上，由于孟美岐、吴宣仪暂未归队，杨超越自动顺延成为了组合的“C位”队员。　　这个运气好不好呢？当然是很好了。但是大家好像又忽略了杨超越被C位的这段日子里，实实在在付出过的努力。　　如果一个农村出来的20岁女孩子，在一个组合最动荡的时光里，踏踏实实履行作为一个成员的职责，在舆论一片讨伐声中凭借锦鲤梗为组合创造流量，同时也依然能保持自己的天性。然后在一次直播中悄悄脱下了高跟鞋，这样的杨超越锦鲤，到底是该被质疑，还是原谅呢？　　杨超越是在直播中脱鞋了，这件事应该质疑还是体谅？　　很多自媒体直接截取了杨超越脱鞋的一幕，单独看上去，真的吐槽地蛮有道理的。　　但我却觉得，有必要把整个节目看完再评论。　　这期是《明日之子》八进七直播，毛不易何炅同台主持。　　直播第一组田燚、杨超越PK蔡维泽、sunnee。第一个上台表演的就是田燚和杨超越。　　而且在节目现场呢，杨超越还复制了自己的“超越版锦鲤图”，结果锦鲤果然显灵了哈哈哈哈哈。　　在pk战的表演中，杨超越配合四火表演《Shall we talk》，念了两段对白，唱了两句歌，后面有一些“啦啦啦”和最后一句歌词，中间还跑调了，可以说超越妹妹又划水了。　　然后下场之后的杨超越呢，就把高跟鞋给脱掉了，但其实杨超越应该是考虑过公众形象的，所以依然保持了坐姿端庄，只是把脚压在鞋子上，但还是被镜头拍到了不穿鞋的脚。　　然后舆论不出意料地分成了两部分，粉丝一脸心疼地表示：超越一向都不习惯穿高跟鞋，为了录节目穿这么久脚一定很痛，既然下场了休息一下也可以体谅吧？　　杨超越以前是很少穿高跟鞋的，之前被拍到过出席活动把山支大哥当过人肉拐杖的照片，要让她这么快适应应该也是很难。　　但另一部分网民却不依不饶地说：在公共场所这样做怎么辩解都是不妥。而且作为明星难道不应该有自律吗？这点疼都不能忍就不要出来行走江湖了吧，杨超越果然还是这么不努力啊。　　这么说好像也很有道理，但对于网友说的有一点我是存疑的：杨超越真的有你们说的这么不努力吗？　　说锦鲤杨超越缺乏偶像自觉的人，她被C位的这些天就是最好的打脸　　可以说从《创造101》播出到现在，杨超越一直都是大家关注的焦点。虽然实力不够，但是依旧能够第三名出道，第一第二还一度被传走掉了，被网友们戏称是锦鲤本人也是合理的。　　而且在前段时间张杰的演唱会上，杨超越的锦鲤体质又发威了，一举成功抽到了2万元的奖金。还有一个长期使用杨超越图片作为手机壁纸的女生抽中了5000的奖金。看超越妹妹喜笑颜开的样子很是很喜庆了。　　更厉害的是前两天网上发出了杨超越的视频，有一段就是她看上了一个很昂贵的首饰，刚好2万。　　17年11月4日，杨超越在微博中用毛不易《消愁》中的歌词配文，《创造101》中杨超越顺利进入毛不易组，在《创造101》第8期中与毛不易同台演出；　　17年3月30日，杨超越发微博说“最大愿望是上快乐大本营”，火箭少女101成团后首个综艺秀就登上了快乐大本营；　　今年2月1日，杨超越发微博流露出自己是鹿晗妹妹，结果火箭少女101全员参加7月6日的跑男嘉年华。　　于是“转发这个杨超越，期末考试啥都不会也能拿第三”的神文案占领微博热搜之后，杨超越锦鲤图就霸屏朋友圈了，最新的热图是“超越护我按时下班”。　　然后杨超越的形象也越来越被看作是：虽然不是很努力也不是很会唱会跳，但是把自己活成了锦鲤也是很厉害的，这样的女孩子，偶像自觉果然还是不太行啊。　　但这么肯定的人，真的有看过杨超越在火箭少女动荡期的表现吗？凭良心讲，真的很赞了。　　吴宣仪孟美岐被传离队粉丝吵得不可开交的时候，几乎一半队员都被传离队过，但杨超越和背后的经纪公司是态度坚定留下来的。　　那么这50多天杨超越有没有一直在划水呢？首张音乐专辑发布会中表演《撞》的时候，虽然杨超越的表现不能说很突出，但很明显比之前好太多了，起码跟上了节奏没有掉链子，以杨超越的日常水平来说可以算惊艳了。　　最重要是面对被C位的传言满天飞，朋友圈都在传的是：魏璎珞终究是输给了杨超越。啥也不说了拜拜杨超越！　　如果换成你，被人说成这样真的会没有情绪吗？　　但杨超越的表现真的可以说很淡定又得体。　　从被C位到C位又没了，自始自终都没看到杨超越有什么不对的表现。　　王思聪怼过来，也没见杨超越回怼一下。　　各方力量撕得天昏地暗，可是处于漩涡中心的杨超越没有任何引发争议的表现，这是不是对团队的一种维护呢？我觉得是。　　之前火箭少女101成团后首次正式的媒体见面会，杨超越的发言也是很得体了，说大家更团结了，团队就像一家人一样，很感谢大家对自己的照顾，而且经历过成团后这段时间，“大家互相更加信任了”。　　团队处于动荡中，团员、粉丝和各方力量撕成一团，但杨超越的表现始终是够得上团魂两个字。　　粉丝和紫宁乱斗，杨超越亲自下场解释说我和紫宁关系很好，她是善良的女孩子。　　这样的表现，其实是非常珍贵的。　　娱乐圈本就风云不息，火箭少女从升空开始又状况不断，站在风口浪尖的杨超越本来应该是最不让人放心的一个吧，但事实证明这个20岁的小姑娘不仅顶住了压力，做好了自己的工作，也没有做出任何给团队雪上加霜的行为。有这样的表现，真的只凭运气好就可以了吗？　　我们对努力的杨超越锦鲤是不是太苛刻了？　　现在可以总结一下了。我们对于刚出道不久的女明星是不是应该严格要求呢？当然是有必要的。　　既然是艺人，又是在公众场合，无论镜头是否拍到，都应该保持基本的仪态才是，这大概是没有争议的。　　但偷摸摸在完成自己直播的工作任务之后把鞋脱掉，然后保持坐姿坐在位置上，是不是真的有多失礼呢？我想也不至于。　　之前《创造101》总决赛，Ella老师也下了自己的高跟鞋，并说请原谅，我真的快不行了。结果并没人出来指责。　　为什么到了杨超越这里就一片群嘲呢？　　是不是因为，到现在都有很多人觉得她除了一张好看的脸蛋外一无是处，不努力只会哭，运气居然还好到不行。　　所以杨超越台上台下的表现，相比于其他女团成员也更容易被放大，一动就会上热搜。　　但一直在被放大的杨超越，对自己其实是有清醒的认知的。　　第三届粉丝嘉年华上被问及筹备新专辑的时候最难忘的事，杨超越说的是：“队形太多，我一直在边缘上。”　　全世界都在传杨超越锦鲤的梗，被问之前有发现自己这么神奇吗？　　她说：没有，我也是最近发现他们都在玩这个梗，就在想有那么邪乎吗？就自己都有点慌，那么神奇的吗？　　其实我们在评论杨超越和转发她的锦鲤的时候，有没有设身处地去考虑这个女孩的感受呢？　　从农村出来的小姑娘，一夜进入娱乐圈顶端，承受那么多流言与非议，没被突如其来的夸赞和诋毁冲昏头脑，始终保持善良乐观的品质。　　谈到Sunnee倒地，她说的是Sunnee倒下那一刻，我觉得这就是我们的团魂——为了团体做出贡献。我们大家都特别心疼她，我们接下来两年一定会好好地走下去，做一个团结有爱、牢不可破的火箭少女101。　　我觉得这样的表现，是值得让公众对她刮目相看的。　　火箭少女的出道，本身就是一出大型励志剧。但一夜爆红，也意味着这些女团偶像要经历更为严苛的打量与生存考验。　　火箭升空，阻力在所难免。6000万人共同见证了杨超越站上高峰的瞬间，随之质疑和争议却也注定接踵而来。　　而因为外界过度关注、解读和质疑，做什么都能被群嘲一番，这样的故事也并不只是发生在某一个明星身上。　　可是杨超越身上也有很独特的可以吸粉的特质：一是真的是锦鲤体质无疑了，就连火箭少女升空如此颠簸，最后也能逢凶化吉，二是她本人有一种独特的路人缘，那种懵懵懂懂保持自我的特质，都是很真实的可爱。　　那么是不是大众太苛刻了呢？我反倒觉得这种苛刻未尝不是上天一份独特的厚赠。　　很多贵圈女星挖空心思想获得这份高流量的苛刻也求而不得，而杨超越轻意就得到了，所以对于杨超越来说，这份苛刻未尝不是一份最好的运气。　　很多人甚至把自己的头像都换成了杨超越，希望蹭到她“锦鲤体质”的运气。而身为锦鲤本人的杨超越，接下来最重要的除了学习仪态，当然还是实力，说到底，就算运气再好，也不能一辈子只靠“超越版锦鲤图”和“燃烧我的卡路里”。