　　最近影视剧中的一大公案，便是正在芒果TV播出的青春怀旧生活成长剧《我们的青春期》，到底是否借鉴抄袭了韩国神剧《请回答1988》。毕竟光看故事梗 概，这部讲述了20世纪90年代初南方小城五家孩子的青春与奋斗，与朋友家人生活的点点滴滴，困难中互相护持，共同成长的电视剧，与《请回答1988》在 题材类型和怀旧设定上确实有着不少的相似之处。　　面对质疑，《我们的青春期》的导演董春泽在7月10日也通过微博对于几个核心问题都做出了自己的回应。一是承认自己不仅看过《请回答1988》，也非常喜 欢；二是《请回答1988》并不是《我们的青春期》的缘起，自己只是想做属于中国人90年代的集体回忆；三是接受观众们中肯理智的批评，建议为黑而黑的黑 粉不要浪费口舌与时间。　　对于导演的回应，纳兰倒是觉得多数人确实不具备专业的素养来判断与定性《我们的青春期》到底是否抄袭。但正如导演董春泽所言，如果《我们的青春期》当真是 抄袭，《请回答1988》的出品公司CJE&M和韩国tvN电视台必然会起诉，一切交给法律来评判，或许更具有说服力。　　对于观众而言，观赏一部电视剧的第一标准还是品质本身；对于定位于怀旧类的电视剧而言，是否如实的还原了一个时期的集体记忆与温暖，是否唤起观众感同身受的记忆，才是品质的关键所在。　　怀旧是永远的话题，青涩的爱情容易牵动人心，柔软的亲情容易触发泪点，而这些都是《我们的青春期》着重呈现的内容。剧集开始之初，镜头就通过大量符号化的时代印记，来唤醒观众的怀旧记忆——录像机中的周润发版赌神、风靡一时的小虎队等等，这些上世纪90年代典型的元素。　　如果说道具的情景重现只是最为怀旧的初级方式，那么在矛盾中融入时代的思辨与冲突，便是属于旧时光更加生动的体现。像豹子爸陈大民在第三集的时候辞掉了工 厂的铁饭碗准备南下下海经商，正是那个时代最具有深远影响的事件缩影。无数蠢蠢欲动的家庭中，或多或少都经历过像豹子爸妈激烈的争吵，客观反映的也正是那 个时代人们观念的强烈碰撞与冲击。　　尽管《我们的青春期》多数剧情发展都是围绕五个家庭之间的家常琐碎、孩子的成长叛逆、父母的起落变故。但就是在这些小美好、小摩擦中，见证的却是属于那个 时代的温暖与感动。邻里间有好东西乐意分享，乡里乡亲共聚一堂聚餐，虽然吃的朴素，氛围却无比温馨。这样的画面，在如今高楼林立的城市里是再也找不到的画 面；高小敏与姐妹们的日常互怼，看起来与如今学生的日常也无两样，但当芦苇为高小敏带来了姐妹四人合伙买的白色旅游鞋，令人感动的是更多只存在孩子们之间 的纯粹友谊。　　通过发掘更具中国生活感的共鸣，以及再现90年代不一样的青春校园和生活琐事，《我们的青春期》对比过往，更映射当下。在展现年代特色的同时，更引发了观 众对于现代生活中邻里情感缺失等话题的关注。毕竟在快节奏的都市中，现代人太需要一部有关注、有温度的电视剧来抚慰彼此的内心。