　　文/新浪专栏 水煮娱 娱乐八卦阵　　最近几年，得益于耽美圈腐女基数庞大、国内各种小众论坛不断滋生， 耽美亚文化渐渐有了发展壮大的趋势。　　各大影视公司自然不能错过这次良机，所以这几年有越来越多的耽美小说被买下版权备案拍摄，光是今年关注度比较高的IP就有两部——《镇魂》和《魔道祖师》。　　前者改编成的同名网络剧让两位男主涨粉百万，开播两个月依然热度不减，剧中随便摘出一个小粉红片段都能让迷妹们舔屏好多天。　　后者更是无数腐女的心头好，常年位列晋江文学网第一名，当初新湃传媒和企鹅影视宣布联手要将这部小说影视化成《陈情令》时，可是在耽美圈引起了不小的轰动。　　自从4月25号官博发布第一条微博开始，到今天才不过三个月的时间，期间只陆陆续续公布了几位主演的定妆照，就吸引了18万粉丝，足可见观众对《陈情令》的期待。　　本以为这部剧能够顺顺利利拍摄完之后在大家的翘首以盼中播出，可没想到最近发生的两件事却让整个剧组陷入了风口浪尖之中。　　第一件事可能很多人都知道了，11号那天拍摄途中影棚不慎起火，两名灯光师遇难身亡，当时这个新闻几乎被全网推送来着。　　第二件就是最近不断发酵又不断被压的“女配带资进组”、剧情由BL（Boy Love，男性同性恋）改成BG（Boy Girl，异性恋）。　　要知道《魔道祖师》的最大看点就是双男主在联手解谜打怪中逐渐互通心意，虽然影视化后的《陈情令》不能明目张胆照搬原著的感情线，但也退而求其次改成了双男主久别重逢后一同匡扶天下，并且剧方也一直将双男主设定作为宣传噱头和卖点。　　吃到官方糖的书粉们激动不已，尤其是剧方选中的两位男主还最大限度的符合了原著。　　X玖少年团的肖战饰演夷陵老祖魏无羡，原著中魏无羡的人设是潇洒不羁、爱憎分明，本来大家还担心白白瘦瘦的肖战演不出魏无羡的侠气，但开机后流出的一张饮酒路透图彻底让书粉们把心放回了肚子里，大呼肖战就是无羡本羡。　　另一位男主蓝忘机则由最近凭借《创造101》圈粉无数的王一博饰演，小说中蓝忘机雅正端方、不苟言笑，和气质偏冷的王一博还是很相似的。　　高颜值的鲜肉配置、企鹅影视2亿投资，再加仙侠题材的“社会主义兄弟情”，怎么看，《陈情令》都应该会复制《镇魂》的爆款神话。　　可上周从剧组流出的一张通告单，却砸醒了沉浸在美好愿景中的书粉们。　　图源水印　　通告单中显示，女配温情的戏份基本与魏无羡和蓝忘机持平，后续有网友扒出温情具体戏份为60场，而蓝忘机为80场。　　原著中的温情是个很边缘的人物，重要戏份不过三四场，并且和两位男主不存在任何感情线。　　可改动后，温情就成了《陈情令》中的大女主，几乎剧里所有重要的男性角色都爱慕于她。　　图源水印　　更关键的是，饰演温情的演员叫孟子义，之前是个名不经传的小演员。　　她曾在《陈情令》的探班直播中明确说过自己的角色“死的早”，不会影响两位男主，但没过几天就曝出加戏加感情线，还被扒出有过几次加戏“前科”，让人不得不怀疑她是带资进组……　　这就彻底惹恼了男主粉、书粉、剧粉以及一票路人粉。　　人多力量大，于是大家开始有组织、有纪律地讨伐《陈情令》剧组。　　短短几天里，各种类似#陈情令剧本##温情戏份#陈情令虚假宣传##孟子义滚出陈情令剧组#的话题持续发酵，粉丝们换上统一头像，一次次把剧方撕上热搜，连带着孟子义的过往也被网友扒个精光。　　直到昨天上午，《陈情令》官博终于出面否认了孟子义带资进组的传言，并表示会认真斟酌观众的诉求。　　但这种敷衍的回应显然不能让网友满意，于是官博喜提13万条辱骂。　　#这热度简直创下了网剧历史#　　不少粉丝还号召大家，《陈情令》播出的时候一定要置之不理，绝不贡献收视和热度。　　遥想上星期剧组发生火灾时，微博上到处都是真情实感的粉丝号召集资，希望为剧组缓解经济压力不影响正常拍摄，这才不过短短几天，全网疼就变成了全网黑，真是让人唏嘘。　　针对剧方改剧情，有少部分网友表示理解，因为与普通IP相比，耽美题材想要影视化的确困难重重，尽管如今耽美IP价值疯涨，整个行业的红利期到来，但当下政策并未松动，剧方的改编难度不亚于戴着镣铐跳舞。　　可稍微想一想就知道，这根本算不上是《陈情令》可以随意增加女主戏份的理由，参考隔壁热播的《镇魂》，虽然制作粗糙、剧情改得一塌糊涂，但保留了原著的“社会主义兄弟情”，依然让无数迷妹们心甘情愿滤镜中看剧、夹缝里抠糖。　　再看看于本月初开播的《魔道祖师》动漫，人物、服装、剧情都最大限度的还原了原著，高水准的制作和一线声优的加盟更是让其增色不少，因此仅仅上线三集就有了6.1亿的播放量，在豆瓣拿下8.9的高分，被誉为2018年最良心国漫。　　所以对于像《陈情令》这样耽美剧的主创团队来说，与其想着规避政策风险强拆cp将剧情改为千篇一律的大女主，还不如考虑如何在红线之下尽量保留原著的精髓。　　一部大IP，尤其是像《陈情令》这种背靠庞大书粉市场的耽美IP，从成型到落地，无不离不开剧方的诚意打磨与粉丝的陪伴支持。　　但从剧方目前的操作来看，仿佛还没有意识到“得粉丝者得天下”这个道理。　　既然一开始已经打定主意想靠CP线公然溜粉，就不要怪被浇了一头冷水的粉丝们清醒过来赠你孽力回馈。