　　明艳迷人的风光，奢华富丽的场景，相爱的帅哥美女，还有竭力反对的家人。电影新片《Crazy Rich Asians 摘金奇缘》有着好莱坞经典爱情喜剧的标配情节。　　不走寻常路的是，本片是自25年前上映的《The Joy Luck Club 喜福会》以来，第一部启用全亚裔演员、并以英语为影片语言的现代好莱坞电影。有了这一层背景，这部电影就不再是一部单纯的大屏幕浪漫作品，而是承载了一份独特的使命感。　　电影故事，源于新加坡小说家Kevin Kwan的同名畅销小说。讲的是一个年轻的华裔女性，陪男友去新加坡参加朋友婚礼，却发现了男朋友一直没有透露的身世。原来对方是一位备受追捧的富豪后代，如假包换的“钻石王老五”。接下来，面对刁钻的婆婆、名媛的妒忌，女孩迎来了妙趣横生的经历。　　女主角是由近年来在美剧《Fresh off the boat 初来乍到》中受到关注的华裔女演员吴恬敏Constance Wu担纲。片中挑剔的婆婆，由知名华裔女星杨紫琼扮演。　　根据预映的观众反馈调查来看，故事明确、场面华丽、文化背景有看点。预映的上乘口碑令影片的正式上映值得期待。这部又名为《疯狂的亚洲富豪》的新片，预计将在本周末收获2900万美元的票房。　　对于执导过《G.I.Joe： Retaliation 特种部队2：全面反击》和《Now you see me 惊天魔盗团2》的华裔导演朱浩伟来说，《摘金奇缘》的目标不只是成为一部受欢迎的爱情喜剧，而是借由此片让美国亚裔演员在好莱坞大放异彩，让整个美国电影工业看到，以亚裔为全卡司阵容也可以具备强大的票房号召力。　　假使电影果真在票房上成绩斐然，它将为在好莱坞辛苦打拼却拼而无门的美国亚裔演员和亚裔电影工作者们开一扇门。　　谁说这门开的不正是时候呢？好莱坞正因为太“白”（好莱坞演员和电影从业人员以白人占绝对主导）被诟病着呢。　　由于多年来，好莱坞的电影演员以及影视公司管理层的构成不够有包容性，好莱坞的电影公司们饱受负面指责。　　尽管如《Black Panther 黑豹》和《Get Out 逃出绝命镇》等等以黑人为主体的电影，已经证明，反映非白人生活的电影，照样可以在商业上取得成功，但遗憾的是，过去的十年间，好莱坞并未在多元化上有实质的变化。　　《摘金奇缘》或许是个改变风向的契机。　　2016年，当《摘金奇缘》的主创人员寻找投资方时，正值“奥斯卡太白”活动进行得如火如荼。电影大公司们开始搜寻不以白人故事为主体的电影项目，恰好遇到《摘金奇缘》送上门来。流媒体巨头Netflix公司马上开出了诱人的合同，但主创团队最终选择了华纳兄弟影业抛出的橄榄枝。　　隶属于美国AT&T的华纳兄弟影业投资该片，也有赌一把的成分，因为好莱坞的几大电影公司早就嫌弃了走爱情喜剧路线的影片类型，而专注于系列大片。　　对于成本仅为3000万美元的《摘金奇缘》，华纳以对待发行大片的心情，大张旗鼓地营销造势，不遗余力地宣传推广，足以见其对这部片子寄予的厚望。　　同时，华纳及影片的主创团队不忘强调，这不是专为亚洲市场开发的电影，而是为全球市场打造的作品。　　电影主创团队在2013年看到小说《疯狂的亚洲富豪》时，有心将其制作成电影，当时便不想把电影的定位局限于亚洲市场。故事里的爱情和家庭主题，普世通用。　　主创人员在剧本未成型之前，特意飞到新加坡和香港，试图寻找和感受第一手的文化经历。影片最终在新加坡和马来西亚拍摄完成。　　值得一提的是，在影片选角之初，遇到了一个不小的挑战。能讲一口流利英文的优秀亚裔演员在好莱坞仍属稀缺资源。导演动用了在温哥华、北京、新加坡、香港的选角人员，大面积搜寻合适的演员人选。扮演男主角的Henry Golding，本是一位没有演员经验的电视主持人，被马来西亚办公区的会计人员一眼相中，成就了影片里的城中富豪。　　在这个火辣的夏天，《摘金奇缘》能带来热烈的票房吗？　　如果观众愿意为影片买单，无疑是向好莱坞发出一个信号，那就是，在国际主流电影中的亚裔故事和亚洲面孔，是有市场的。在传统院线看似无力回天的当下，这种新的变化或许是一个答案。　　《摘金奇缘》还未正式上映，该影片的主创们已经在构思下一部围绕亚裔故事展开、以亚裔演员为核心阵容的电影。故事原型来自今年发生的新闻事件 —— 解救困于洞穴的泰国少年足球队员。　　希望下一部以亚裔为主体的好莱坞电影，不用再等25年。