　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　娱乐圈到底还要出多少个现实版樊胜美？　　虽然当事人始终没回应，但应该基本可以确认，那位上节目索要5000万赡养费父亲口中的“不孝女”，就是毛晓彤了。　　曾经被张韶涵的吸血鬼父母雷得外焦里嫩的我，这一次真的又被深深震撼到。　　故事是这样的，就在7月4日，一位自称是某当红女星父亲的男士在天津电视台的一档社会节目里控诉女儿弃养，并索要5000万的赡养费。　　网友从赵丽颖、孙俪一路推测过来，最终锁定了毛晓彤。　　而且这位父亲也真的是戏精上身了，前半部分义正言辞，一张嘴塑造出一个走红以后六亲不认的奇葩女明星，听得观众都蛮气愤的，but，最后一开口就要5000万的赡养费是什么鬼？　　于是很多网友都坐不住了，说这不是赤裸裸来讹钱吗？　　而我想问的就是：为人父母，是不是真可以永远理直气壮？　　种种证据显示，这个女星应该就是毛晓彤无疑了　　先给大家梳理一下这位“悲情老父亲”上节目到底讲了啥。　　李先生在节目中告诉主持人，自己30岁的女儿中戏毕业，主演过好几部古装剧，身家近几亿，但是成名以后却连一分钱赡养费都没有给过自己。　　甚至从没给自己买过礼物。　　就连自己亲自上门探班，也被工作人员以“与女儿之间有矛盾”的由给搪塞拒绝了！　　李先生表示，自己当时真的是如雷击顶，临死都不会忘了那个情景，站那既麻木，又愤怒，又无奈。　　哎呀呀，这一段描述，真的是相当有画面感了。　　但接下来爆点来了，说了这么多，是希望和女儿重拾父女情吗？并没有，重点是要5000万的赡养费！　　呃，我想说这位父亲可能对娱乐圈有点误解，虽然娱乐圈女星真的很有钱，但也不是谁都可以随便拿5000万出来的吧。　　但这位父亲很坚持啊，就是要5000万。　　消息一出，网友也迅速开始了找人模式。　　30岁、中戏毕业、天津人、古装戏演了不少，是谁呢？　　有猜赵丽颖的，不过籍贯和年龄都对不上号，而且赵丽颖和家里关系一直不错，还被拍到爸爸和她手挽手出行的温馨照片，很明显不对了。　　还有猜孙俪的，孙俪和父亲是段纠结往事，但成名以后早就和父亲和解了，还给父亲买了房子，负担了同父异母妹妹的学费，矛盾应该已经化解了。　　那些猜张馨予李雨桐的朋友你们是认真的吗？　　最后很多人锁定了毛晓彤。　　真的是不需要福尔摩斯都能对的上了。　　第一，女星天津人士，年龄是30岁，而88年出生的毛晓彤今年刚好就是30岁，也是天津人没错。　　第二，该女星中戏毕业，演过许多古装戏，而毛晓彤就是在中戏毕业的，从成名作《甄嬛传》中的“瑛贵人”，到《天涯明月刀》中的“南宫翎”，《神雕侠侣》中的“郭芙”，《锦绣未央》中的李常茹，统统都是古装角色没错！　　第三，电视台放出的“女星剪影”和《甄嬛传》中毛晓彤的扮相真的不要太像了吧。　　并且这位父亲在节目里面直呼女儿的大名，但名字被节目组做了消音处理，但从口型上来看，不少网友都说这个口型不是说的“毛晓彤”吗？　　除了这些证据以外，早在今年3月的时候，就有人在网上爆料过，说毛晓彤的生父李先生准备到法院起诉毛晓彤弃养生父，和节目又一次对上了。　　可是等一等，毛晓彤姓毛啊，怎么会是李先生的女儿呢？　　不赡养生父？哪个好父亲会为5000万上节目把女儿撕得身败名裂？　　故事从这里开始，就从家庭伦理剧变得像悬疑剧了，而无论怎么推理，都可以看出这位“悲情老父亲”的控诉的确是有太多破绽。　　首先是完整节目里，这位李先生提到自己和前妻在女儿很小的时候离异了，所以女儿已经改姓了，不跟他姓是很正常的。　　可是好多离异家庭女儿还是随父姓的吧，既然随母亲姓，肯定背后还有我们不知道的内情。　　并且和女儿母亲离异这么久了，现在来信誓旦旦要5000万，到底谁给你的勇气呢？　　另一个问题是以毛晓彤的咖位，虽然娱乐圈赚钱容易，但要有数亿身家也还是比较难吧。并且毛晓彤身家到底多少，一个已经不常和女儿来往的父亲又是如何得知的呢？　　关于毛晓彤和父亲的关系，从毛晓彤微博也可见一斑。　　毛晓彤对妈妈的爱，几乎要从微博里涌出来。　　在她的微博里搜索妈妈和母亲，出来的内容有20多条，全都是和妈妈相处的日常。　　母亲节给妈妈送祝福的强调，非常不官方了，完全是求宠溺的姿态，可以看出母女平时感情真的是很好。　　大概只有在母亲这里，毛晓彤才可以继续做小孩子吧。　　但是涉及生父的呢，一条都没有。　　好吧，就算女儿和你打小分开了不亲，如果女儿真的不赡养自己，也完全可以私下和女儿商议，实在不行可以诉诸法律途径，从网友爆料看这位父亲也确实这么做了。　　但在节目中这样控诉，真的不是来演苦情剧的吗？　　当然最大的疑点还是那5000万了，明星的钱也不是天上掉下来的，尤其毛晓彤这样的非一线女星，已经到了30岁这个女星的坎上，本来就是不上不下的阶段，又刚刚经历了和陈翔的分手风波，这样上节目倒逼女儿拿钱“消灾”，真的是一个爱女儿的父亲会做出来的事情吗？　　第二个张韶涵？为人父母是否真可以永远理直气壮？　　讨论这件事最大的关键在于：为人父母是不是就永远是对的？是不是天下就无不是的父母？　　答案其实张韶涵事件已经给出来了，原来这世上除了无不是的父母，还有一种父母叫吸血鬼父母。　　如果故事的主角真是毛晓彤，那么说毛晓彤是第二个张韶涵或者现实版樊胜美，我觉得应该是没什么疑问的。　　毛晓彤比张韶涵幸运的是至少还有个疼自己的母亲，不像张韶涵要赤手空拳对抗一对奇葩父母。　　但不幸的地方是毛晓彤只有一个人，不像张韶涵那样有两个姐弟在背后力挺。　　自古清官难断家务事，虽然很难说故事里谁是谁非，但亲情的维系也需要家庭成员之间的不断沟通，李先生在节目中指责女儿没有对自己尽到赡养的义务，毛晓彤俨 然变成了走红后就弃养生父的无良女，但一个明知道公众形象至关重要的女明星，为什么要冒着承受负面形象的风险拒绝赡养呢？　　上节目来声讨女儿的父亲，当年又是否尽到了抚养女儿、给女儿一个良好家庭环境的责任呢？　　到目前为止，故事里都只有一方在发言，也就是这位李父亲，毛晓彤至今一言未发，这似乎也符合毛晓彤一直以来应对私人事务的态度：之前她被传发 现男友出轨，从发现到收拾行李分手离开，只用了4小时。一开始是压根没打算跟陈翔撕。直到这场娱乐圈的分手游戏不断升级，才被迫反击维护自身形象。　　这么做，大概才想要保留最后一点体面，那么这一次的毛晓彤，又该如何面对一个讨要5000万的父亲呢？当家庭失去温暖，世界的现实，就残忍得格外真实。　　而她要在事件中全身而退，真的是很难的事情。因为总是有人会质疑她是个不孝女，即使有张韶涵的案例在先，依然有许多人会自然将同情的天平转向父母的一方。　　无论父母们在不在道理。　　但我无法给这件事的因果关系下结论，因为很多事情都不是绝对的。　　只有一件事是肯定的：遭受过家庭关系之苦的人，总是怜悯自己容易，将心比心却很难。　　这位父亲口口声声连一份礼物都没有收到，见不到女儿很难过，可是当初是否又送给过女儿一个美好的童年作为礼物？如今毛晓彤内外夹攻之下难免心力交瘁的难过，他又是否在意过呢？　　己所不欲勿施于人，道理也许大家都懂，可是做错事的发生在父母辈身上，大众却很难开口去批评了。　　我只能说，从我个人感受来讲，忍不住为毛晓彤感到难过。站在她的角度上看，从前男友到父亲，这个世界上对她最重要的男人们，似乎一个都靠不住。　　我还想对这位父亲说，被女儿放弃你很难受，你需要爱需要钱，都可以，法律也给了赢得正当权益的渠道和手段，但尽量不要伤害自己的女儿好吗？虽然我知道，这对内心并不在意孩子感受的父母很难。　　但身为为人父母者，在和孩子死别之前，首先就和她在情感上生离了，该不该自我检讨呢？　　父母和子女，终究不过是携手走过人生中的一段时光，这本应是最大的幸运。但如果不幸走散了，不诋毁不构陷，也是对彼此最大的祝福。　　我们经常说相爱的人分手的时候也应该干净体面，父亲和女儿这对前世的情人，固然亲情血缘羁绊斩不断理还乱，但真要分手了，是不是也应该各自安好，而不是给对方狠狠一击呢？　　就算不谈感情，责任也是相互的，没有谁有义务无条件对任何人付出，即使是父母子女，，当初如果没有对子女尽到义务，凭什么让女儿随手给你5000万？　　在亲情中，没有什么比回忆中闪着光的感动，更值得收藏的美好了。但反过来说，未必在理的父亲上节目控诉女儿弃养又张口要5000万，还有比这更糟心的亲情回忆吗？　　今天的张韶涵，并没有完全从吸血鬼父母的阴影中脱身，只要父母还在，这份羁绊就斩不断，毛晓彤又是否能从这次的事件当中成功脱身呢？我觉得不乐观。　　但无论对张韶涵还是毛晓彤，父母都最不该成为她们人生剧本中最可怕的反派。　　为人父母真可以永远理直气壮？当然不是！　　不管子女是不是被讨要5000万的明星，亲情中最遗憾的，固然是子欲养而亲不待，但最可怕的，却是子欲养而亲不爱。　　一个根本看不出对女儿有一丝爱意的父亲，凭什么上节目找女儿要5000万？