　　在电视荧屏暑期档迎来后宫争斗的风云诡谲之时，电影荧幕的《天下第一镖局》以暑期档“最硬功夫片”打下一片忠义江山。电影讲述的是清康熙年间，吴三桂驾崩之后，大将马宝为了将陈圆圆和其孙子护送归隐，开始寻求江湖势力保护，天下第一镖局——清平镖局意外担此重任，并经历了与多方势力的殊死混战，最终九死一生的故事。　　整部影片观下来，各种野外、酒栈、石林间的打戏令人目不暇接，而樊少皇演绎的杨六安为首的清平镖局护镖一行更是全片大线索，看似打戏中为护镖任务，其实打戏之中弥漫的是每个角色的心之所往，战争与和平的矛盾冲突在诸多打戏中更加凸显，樊少皇一角的“为苍生而战”的理念动人心魄，让这个角色和影片主题完全立住，义薄云天。　　其实，细数其樊少皇的侠义江湖，他应该算是早期香港TVB武侠剧时代的一大标杆性人物了，《天龙八部》中的虚竹尽显小和尚的忠厚老实，梦姑梦郎的巴山夜雨成为不少武侠迷心目中的白月光；《少年英雄方世玉》中搭档张卫健演绎洪熙官，与张卫健一动一静成就一代武侠经典……这期间樊少皇为荧屏TVB武侠江湖增添了浓墨重彩的一笔，浓眉大眼、耿直不阿、又略显大智若愚的形象给观众留下了深刻印象。　　近年来，樊少皇的武侠江湖在动作戏份和演技考验上都有长足的进步，凭借《叶问》中金山找一角入围第28届香港电影金像奖最佳男配角。他在剧中饰演的金山是一个拳师，为了寻求更高超武术，前来和叶问决斗，片中与甄子丹拳拳到肉的打戏给全片增加了不少看点。　　在影片《天下第一镖局》中，樊少皇饰演的杨六安几乎是打完了全程，而每一段打戏都很独特。第一幕中在梅花桩喝酒的戏份，樊少皇得在梅花桩上完成与数名土匪的对战，还要躲避暗箭，行云流水的动作戏既考验了演员的武打功底，也考验了协作力。杨六安挑棒救下敌人的瞬间，也铺垫该角色内心善良忠义的一面。　　在夜来香酒馆，面对老板娘一众的挑衅，杨六安隐忍不发，最后在大家身中软骨散之时的扭转了战局，充分显示了其有勇有谋的性格特征；最后在客栈与哈喇的终极对决，刚猛的拳法在他的手中变得雷霆万钧，双枪的对决行云流水举重若轻，拳法和脚力的角逐也让荧幕前的观众感受到力度，这一幕也将影片角色的武打功底和剧情展现推向了高潮。　　《天下第一镖局》的打戏是为其“天下大同”的主题服务的，导演刘崇崇曾说过：“这部影片其实主要讲了一个关于诚信的故事。通过一群江湖草根人士来诠释诚信和大义。影片中，主人公在小家与大家之间的抉择和信念，其实就是我们力求呈现的一种精神”。杨六安在得知护送的是各方江湖势力为其争抢的陈圆圆之后，面对兄弟们的质疑和牺牲，他本欲放弃，但为其“陈圆圆顾及天下苍生，让士兵解甲归田不再战乱，并欲归隐山林”而选择了继续走镖，这个角色的一句话十分点睛：　　“天下最大的镖，是为苍生而战”。　　这便升华了影片的主题思想，樊少皇演绎的角色聚焦的不仅仅是镖局兄弟的忠义，杨六安还怀有对于苍生免遭生灵涂炭的大爱。樊少皇将这个乱世小人物的诚信和大义刻画得淋漓尽致，打戏中兼顾情感释放和隐忍是为点睛之笔。　　而“为苍生而战”带来的代价是巨大的，面对贾大夫欲离去，他赠送盘缠让其去找女儿，眼神有不舍和珍重；面对大刀一夫当关万夫莫开护送他了离开，他不愿抛弃兄弟的挣扎与痛苦；面对阿朵的牺牲，他眼含热泪，面部抽搐，他的愤懑和后悔溢于言表，让观众看到硬汉柔情的一面……护镖之路危难重重，樊少皇用几幕与兄弟间的相处戏份便诠释出他们日常相处的前世今生，片段品读便可追溯杨六安一角对于其他镖局兄弟的一腔肝胆。真江湖不是简单地打打杀杀而已，真江湖是不失柔情的存在。　　影片最后，杨六安再次出现在闹市救人于危难之间，马彪再次露脸，实让人期待《天下第一镖局》的下一部呢！