　　曹承佑的演技，真太可怕了。　　你们应该还记得去年的《秘密森林》吧，节奏带风、悬念带感、尺度惊人。但印象最深的，居然是个面瘫？　　裴斗娜演技公认的能打了吧，居然也难敌这个面瘫大叔的锋芒。果然，百想果断封帝，毫无悬念。　　这才一年，曹叔又来了？而且这一次，居然直接从面瘫演技模式，进入表情包演技模式？从他霸气登场的第一个镜头开始，这一年那么多好演员，又白忙了？　　韩剧叔在这里立个flag，只要曹叔在这部剧演技保持住不掉线，视帝实在也没有什么悬念，不是别的男演员演得不好，实在是，这样的演技，真的是碾压级的，要赢他，也太难了吧。　　你们知道我在说什么——《Life》。　　开播第一集就以 4.334% 首播收视率打破《经常请吃饭的漂亮姐姐》的纪录，成为 JTBC 史上首播收视最高的剧集。　　曹承佑+李栋旭，男神斗法成为剧集最大的看点，而女主却大胆起用出道仅3年的新人女演员元真儿，再加上实力派文素丽、金元海、刘在明，这个演技派阵容，真的很豪华了。　　但还有一个真正的狠角色不得不提，金恩淑之后韩剧圈最受瞩目的金牌编剧李秀妍。　　这是她的第二部作品，第一部出道作，就是《秘密森林》。看到没，全剧气势凌人的曹叔，见到她，也要低眉顺眼有没有。　　李秀妍在韩剧圈被称作有大格局的女子，凭什么？因为她是韩剧的反骨。　　韩剧最擅煽情，她的剧、剧中所有角色却都冷静克制。　　韩剧习惯用情感解决问题，她却总是把故事对准韩国现实，像手术刀一样剖析权力体制的种种问题，又如庖丁解牛一般揭开人性的秘密。　　有她在，《Life》真的只是以医院盈利为目的新任社长具胜孝和热血医生芮振宇的战争，真的只是一出围绕前任院长死亡展开的医疗悬疑剧？　　这部口碑爆裂，正在冲击年度韩剧的作品，哪会如此简单？　　这部韩版药神，太狠了！　　上一次，李秀妍揭开的是韩国政、商、法勾结的权力迷雾。　　一年后，她又将目光转向医疗界。　　很多人说，韩剧越来越像美剧，不仅是制作，还包括故事，而一个标准的美剧故事，必须要有一个精彩的钩子。　　《Life》的钩子，就是一场医院的意外死亡。既然是医院，怎么能算意外死亡呢？　　别急，往下看。　　故事一开场，就是一组急促的视觉蒙太奇：穿梭在车流中的急救车不停鸣笛，身着白大褂的医生神色紧张地跑过漆黑走廊，戴着手术帽的男医生一边看表一边做准备。　　不难看出，所有人都在严阵以待，这名将要到达的急救患者，到底是什么重要人物？　　竟然是医院的院长。　　而这家医院，正处于“地方派遣”政策引发争议的关键时期。　　一向受人尊敬、被称为“圣人君子”的院长认为：“如果把患者看成摇钱树，那么那个医生也就没有气数了”。此前他一直在与社长所代表的财团一方公然对抗。　　但就在他死之前却被发现用个人账户鲸吞了原本属于医院的巨额资金。　　还有人目击，院长在死前唯一见过的人，是和自己在“地方派遣”上意见不同的副院长。两个人之间有过激烈争吵，副院长曾说“你想毁了谁的人生。我不会放过你”，而坠楼地点又是副院长家？　　意外背后，到底是不是有更大的阴谋？会不会是副院长意外杀人？　　新到任的社长和院长为利益相持不下？又会不会是利益杀人？　　出事之前，热血医生李栋旭刚刚通过弟弟得知了院长挪用公款的事情，跑去办公室质问他。院长没有否认，视院长如作偶像一般存在的医生气愤地摔门而出。　　那么又会不会是情绪杀人？　　看到没，几个主要角色，都和院长之死有关，这个钩子，可能会贯穿全剧始终。　　但光有悬疑就够了？　　正如《秘密森林》不是一部简单的刑侦剧，《life》也绝非一部单纯的医疗悬疑剧。　　死亡悬疑事件只是用来揭开一场大幕。　　当所有人还沉浸在院长突然死亡的疑问中时，接替院长职务的副院长下达了一项重磅通知：妇产科、小儿科和急诊科将被派遣到地方医院支援。结果呢？遭到医生们的集体反对。　　而就在这时，曾任货物公司CEO的曹承佑饰演的具胜孝正式登场。　　一上任就要彻底解决医院入不敷出的经济问题，为什么是妇产科、小儿科和急诊科被派遣到地方医院支援？　　因为从医院盈亏数据显示，医院的亏损大头主要来自三个科室——　　急诊科、儿科、妇产科。　　将这些科室的医生丢给地方医院财务，不仅能光明正大获得政府补助，还顺势丢掉巨大的财务包袱。　　但这场用数据说话的改革，注定会与医者的准则针锋相对。　　强行推进这项举措，这不就等于，要打一场一个人和一个医院全体医生的战争？ 　　果然，一向只埋头做事的李栋旭成为第一个和新到任的社长直接battle起来的人——集体会议上，直接叫板。　　文素利饰演的吴科长，直接面对面问：这些来医院求救命的人在社长你眼里又像是什么呢？　　一场摆在所有人面前、关乎所有医疗人员利益的改革，就逐渐引发了一场关于利益、权利和欲望之间的缠斗。　　而最新集里，李栋旭居然要挑战院长的大位？　　社长的改革，也因为某些不知名的原因暂时中止？那么接下来这个故事，又会走向何方？　　这个故事说得怎么样呢？　　在我看来，就是一种和观众的势均力敌。　　剧情杂花生树，但又点到为止，对白暗藏机锋，却不会过度复杂，编导有话要说，又不会絮絮叨叨。　　这部韩版药神，是真的懂得尊重观众智商了。　　我要吹爆曹叔的演技，但说李栋旭演技被吊打，我也不同意　　但韩剧叔这次重点要夸的，还是演技。　　第一次必须吹爆的演技派，当然是曹承佑。 　　什么叫浑身上下都是戏，什么叫演技看不到尽头。简而言之，就是好演技胜过千言万语。　　如何理解呢？曹承佑就是答案。　　社长角色，是第一集结尾部分才登场的，故事演了一集了，这个角色来干嘛的呢？他什么来头，什么性格，什么心理呢？如果要用对白交代的话，10分钟都不够用。　　曹承佑呢？不需要对白，五秒搞定。　　只需要，一个锋芒毕露的出场。　　正当医院里人心惶惶，曹叔饰演的社长西装革履登场了，看这个蹙眉，这个走姿，这握领带时一耸肩的拽样，这藐视万物的眼神，这种冷酷无情的气场，这就是告诉全世界：哥我不好惹。哥我来搞事情的。最好，别惹我。　　这就完了？坐下看我曹叔表演。　　什么叫以一敌百的商界冷酷精英？ 是张牙舞爪、气势汹汹？　　曹叔呢？跨步走上讲台，将手轻轻放到讲桌上，眼神扫视一番，手指轻轻搭在讲台的边缘。　　开讲前，还颇有礼貌地微微对全场鞠了一躬。　　这么客气？但一开口可是句句雷霆万钧，压得在场所有人喘不过气。　　刚才蹦跶的 ，鞠躬坐回去了，刚才鼓噪的，现在安静了。　　才几分钟对不对，可是这个人物的胸有成足，干净利落和自信从容就立马在观众立起来了。　　曹叔的表演，才刚开始。好的演技，不仅胜过万千台词，还宛若深海。　　看曹承佑怎么跟人吃饭。从碰杯到一口酒入喉，眼里的笑容渐渐凝固。　　八面玲珑之间，是不是看出了一丝虚与委蛇的无奈与内心盘算的纠结？　　这种看人下菜的表演，就叫角色的层次感。　　在强者面前示弱，在弱者面前示强。　　在大学医院的会议现场，张口闭口盈利率、高收益、大数据。他的名言是：科目是必需的，不代表赤字也是必需的吧。　　在顶头上司面前，瞬间显出忠犬表情。真的怂了？不如说，是一种保护模式。　　在贪吃鬼朋友面前，插科打诨、嘻嘻哈哈。　　带了狗狗回家，乖乖靠墙站，看爸妈颜色。抱起狗狗的时候，得意地像个孩子。　　和拍马屁的同僚的下属在一起，面对突如其来的献殷勤，一副看破不说破的嫌弃脸。　　这，就叫表演的分寸感。　　还不过瘾？再看一场经典演技示范。　　为了医院扭亏为盈的大计，社长不得不跑去求一对老人卖掉不想卖的土地。　　先是跑到人家里干了一晚上的杂活，总算换来了一顿早饭。　　表演开始了。先是口若悬河，说有空地而不种植，终归是违法的。而且家里的儿子身居要职，怎么能不替他们的子女着想？　　说完卖地好处，又画风一转，皱起眉头说自己不为别的，只为了自己管理的医院里千千万万的病人。　　说得对方动心了，但这桩买卖真的是好买卖吗？一旦买卖成交，就意味着老人想要隐藏的过去可能曝光。这个社长真的眼里只有钱？　　这时候你看看社长那犹豫的表演、放慢的语速、欲说还休的嘴角、紧蹙 的眉头、不知该往哪里摆的手，这不是心软是什么呢？　　曹叔到底演了个什么角色？当然是人精。　　永远西装革履 ，深更半夜去探手术室都不忘系上领带的是他。　　永远和时间赛跑，等待文档打开时都会不耐烦的是他。　　对上恭顺，对下严厉的是他。　　但人精，人在精字前面。　　这个平素盛气凌人的社长，也会为在手术室里累睡着的医生盖上防潮布保暖，边盖边唠唠叨叨。　　给自己的秘书手机取备注 “吃货”。　　但秘书被人嘲笑长胖了，他第一个怼回去。　　晚上回家晚了，和妈妈盖一床被子的，也是他。　　是不是很复杂？但不复杂的，又怎么会是人呢？　　曹叔的演技之所以厉害，就是永远不是塑造一个生硬的角色ppt，而是演出一个大写的人字呀。　　这样的演技派，这部剧，不缺。　　随便来一个女配文素丽，什么来头？　　《燃烧》导演李沧东多年的御用女主。　　威尼斯电影节最佳新人奖，一早就是她的囊中物。　　看这眼神，这气场，除了李栋旭，怼社长怼得最多的就是她。　　但她是为了医生荣誉出头？看清楚，那副永远觉得自己不能与普通医生相提并论的癌症中心主任专业脸。　　她怼社长，是看不惯一个外行过来对自己指手画脚。　　再来一个男配李圭亨可好？　　一个半身瘫痪的残疾人，面对气势凌人的社长，笑了两次，记得不？　　第一次笑是为什么？紧张。　　注意没，李圭亨饰演的善宇在紧张尴尬的时候，都会下意识地笑一下。　　结果我们的社长很耿直了，直接问过去：你为什么笑，笑我不懂装懂吗？ 　　这次李圭亨啥也没说。谈完正事，社长专门嘱咐善宇要公正，不要为了找茬而鸡蛋里挑骨头。　　这时候，李圭亨又笑了。　　社长都忍不住笑着问：你到底在笑啥？好在善解人意的秘书姐姐过来给他解围。　　到底在笑啥？韩剧叔的理解是：欣慰。　　注意开头社长走进来旁人都在致意的时候他的一句话：抱歉我不能像其他人那样向您行礼。　　这是什么？自卑。　　但在这个看上去冷酷无情的社长眼里，却根本看不到他是个残疾人，社长对他的态度，是既没有歧视也没有略显刻意的客气，而是把他当成一个普通正常人看待，这不就是这个34岁的男子真正想要的待遇吗？　　所以社长要走的时候，他会叫住社长说，您有事尽管吩咐。　　感受到了没，只不过一个过场戏而已，两个演技顶级高手，已经无形中完成了好几次你来我往的刀来剑往。而这样的高手对决，实际上又激发出彼此更强的演技实力。　　我知道，你们还在等我说一个人——李栋旭，第一职业急诊室救死扶伤的医生，第二职业专门负责和社长抬杠的芮振宇。　　为了能真实演出时刻处于高强度工作的急诊医生，李栋旭在开拍前就接受了长时间的培训，手术场面全部亲自上阵。光这一点，是不是强过无数我们的鲜肉？　　但他的演技，还是被嘲了。　　真的是李栋旭演技不行？在我看来，真正的问题是两个字——过火。　　很多人认为，李栋旭在一群演技派面前露怯，我反倒认为，几场考验演技基本功的重头戏，例如，和曹叔的正面对决，李栋旭的气势，未必输。　　弱掉的，反倒是不起眼的小戏。　　看曹叔的过场戏怎么演，云淡风轻。　　但李栋旭呢？本来就是一个内心焦灼、甚至开始分不清现实与幻象的人物。　　他的演法还像绷紧的弦，从头绷到尾。观众看得能不累？　　他在剧中的角色，从心地善良专注医学，到院长在内心的形象坍塌陷入茫然和悲亢，这个角色是有角色弧光的，但李栋旭在表现这种角色弧光的时候，用了一种过度使劲的演法，　　结果，却可能适得其反。　　是一群演技派给他的压力吗，我觉得是有的，但最大的问题，还是一个尚在演技修炼过程中的演员，被放进一个并不完全对味的角色中，最终确实一定程度影响了李栋旭的演技发挥。　　但你说现在他的表演完全垮掉？我觉得也是夸大其辞，但有过这样的演技硬仗，甚至是小小的挫折，我反倒觉得对于李栋旭是件好事，因为他一旦悟透了这个角色，可能就会有脱胎换骨的转变。不信，等着瞧。　　韩剧像美剧就是厉害？我却有不同看法　　到底如何评价《Life》呢？我知道，如今对于一部韩剧的高评价，莫过于——拍得像美剧。　　但我倒是认为，《Life》的精彩，有像美剧的地方，也有像韩剧的地方。　　像美剧，指的是制作上的专业提升。　　看看这两强对峙的交替运镜剪辑，有没有一股杀气扑出来。　　再看吴医生和社长针对医生的职责而进行一场争吵的时候，恰巧在画面中落下的巨大宣传画，真的是恰巧？　　这难道不是代表着资本与医德的较量？　　看出来没，这其实是画面在帮故事说话，这些制作的用心，当然才成就一部好剧。　　但，韩剧叔和许多人看法不同的是，《Life》最精彩的，反倒是不像美剧的那个部分。　　很少有美剧，真的像《Life》这样，用一整部剧，去完成一场关于医德与资本的辩论。　　从第一集开始爆发的的矛盾是，医院要将几个部门的医生派遣到边远地区。　　这样的做法，当然可以减低医院财政压力，但医院人手变少，医疗水平下降却是不可避免的事情。　　按照剧中说的，儿科、妇产科、急救中心都是医院的必需科室，每月有1.5万人需要救助。　　如果医疗机构只从钱考虑问题，到底把病人当什么了呢？　　但剧集透过曹叔的角色带出的另一层思考却是：靠一颗仁心，又真的可以解决问题了吗？　　很少有人思考过，这些被称作白衣天使的人们，也是拿薪水过日子的企业雇员，而医院也存在经营的压力，如果只考虑医德而让医院最终难以生存，是不是对病人更大的不负责任呢？　　编剧李秀妍说：医疗界正面临着什么问题，这其中有什么样的人，想着哪怕能揭露一点也行，所以写了这部剧。　　所以这道辩论题的题目就是：医院在医德和牟利之间，到底该如何取舍？　　双男主身上，背负着看似相互对立的价值观。但真的如此简单吗？　　比如医院无时不刻存在的、内部文过饰非且从不外泄的给药失误。　　又比如，医生们嘴上承认失误，另一面上却在百般自我辩解的做法，算不算合理呢？　　反倒社长这样一个局外人，似乎才能一阵见血地指出这些医者内部的默契，不是吗？　　那么这个故事，到底是一个不择手段唯利是图的资本代言人，进入一个医院并且被改变的故事，还是一个思维方式完全不同的人，闯入了一个沉疴遍地积重难返的僵局中，寻求破局的故事呢？　　在我看来，应该是兼而有之。　　这个世界的复杂，在于有些事难以简单用“好坏”二字去评判，表面看，李栋旭的角色代表热血和道德；　　曹叔作为一个闯进医生世界的商人，代表着绝对理性和绝对效率。　　但医疗剧其实只是一个壳，冲突其实来自于立场的不同，而在观点的碰撞中，两派力量未必不会在看似不可弥合的矛盾中，找到一条破局的路。　　能够洞穿这个世界的复杂，提出最好的问题，这样的剧集算不算神剧呢？我们一起往下看。　　但有一点是可以肯定的：好戏和好演员，真的是要相互成就的呀。就像这部剧，曹承佑的演技，又一次在一个好故事、一场好制作和一群好演员的激发下，灼灼其华。　　对于这样的曹叔和这样的李编剧，我只有一点巨大的不满，我想，这大概也是你们的不满吧——说好的拍十部《秘密森林》呢？再不拍，韩剧叔都老了。