　　亲故们，每年韩剧叔都会给你们推荐一部夏季纳凉剧，还以为，今天要失约了。　　好在，还有它——《可爱恐惧》。　　听剧名就知道，这是个可爱又恐惧的故事。关于暑期纳凉剧的经典烂俗梗，这部剧里都有，但是，还有些过去纳凉剧里没有过的梗，这部剧也有。　　比如说，一个长成这样的宋智孝，见过不？　　这么怂的朴施厚，又见过不？　　如果这两个人，产生一场可爱又恐惧的命运羁绊，又会多可怕（笑）？　　恐怖鬼怪+爱情喜剧+史上最丑宋智孝，这个菜单，真的很可口了，但韩剧叔知道，你更关心《可爱恐惧》是不是好剧。　　看完六集，叔可以负责任地说：看这部剧，小心精神分裂。　　因为整部剧，就像一个多味冰淇凌，在暴热的夏季里，让你上一秒吓得浑身发凉，下一秒就笑出猪叫。　　嗯，今年的年度纳凉剧，稳了。　　看过那么多纳凉剧，韩剧叔还是败给了这可爱的恐惧　　韩剧叔要给你们讲个恐怖故事。　　而要讲明白这个恐怖故事，先要给你们普及《易经》中的术语——四柱。　　什么是四柱呢？古代星命家以年、月、日、时的干支为八字排成四柱，而五行不全，最严重莫过于非戊己日主的五行缺土，则万物不生。　　再讲一个理论，零和博弈——又被称为游戏理论或零和游戏，是指一项游戏中，赢家所赢的都是输家所输的，一方的收益意味着另一方的损失，所以无论输赢多少，最后游戏的总和都为零。　　现在可以开始讲这个故事了，这部剧讲的是享受着同一命运的顶级明星和8年写不出剧本的丧气女编剧的四柱零和博弈的故事。　　故事一开场，女主爸爸要盖大楼。一家人来找男主的妈妈求保佑。　　结果男主妈妈当看到女主的四柱的时候，瞬间表情就变得很诡异了。我们都知道，当女主妈妈出现诡异表情的时候，肯定就有诡异的事情发生了。　　另一边呢，小时候的男主就看上了女主的脖子上奇怪的项链。女主就告诉男主，这是用真正的苹果树做的项链，划重点，请大家记住这个项链，这绝对是本剧最最重要的道具了。　　原来呢，男主就是属于命里缺土的孩子，所以需要找到跟男主同样四柱的孩子，然后把那孩子的好运给抢过来。　　结果男主妈妈果断把女主的运气给自己儿子了。　　然后呢，两个人的命运果然就逆转了。　　但这还不是恐怖的事情，真正恐怖的故事，是从两个人长大成人，一个成为大明星，一个成为倒霉编剧之后，一场黑衣人袭击事件让男主丢失了护身项链，项链物归原主回到了女主手上开始的。　　因为从这里开始，不仅两人的命运又再次对换，而且女主写的剧本被电视台新进PD赏识，然后呢，她所写的剧情在现实中都成了真。　　比如，男主角眼睁睁看着在火灾中丧生的女友突然醒来变成厉鬼，结果男主就真的经历了。　　还有一个盗用女主剧本的人气编剧，被女主在剧本里写死了，结果这个人气编剧，就真的。。。死了。。。还是被女鬼索命的那种狗带。　　所有的纳凉剧都是要有白衣女子的，这部剧当然也有啊，而且还非常神出鬼没，永远出现在女主背后。　　更可怕的是，连男主八年前发生的意外，女主都能事无巨细写进剧本里，所以女主写的能随时改变命运的《鬼神之恋》到底是什么来头？　　可以看见那些东西的男二，在这个故事中又到底起着怎样的关键作用？　　又是谁在酒店天台要把男主踢下去？　　当年找到两颗苹果树根相连的那个算命先生说的，到底又是什么意思？　　啊啊啊啊，韩剧叔表示码字的时候已经忍不住回头看了三次，确定没有女鬼站在我的后头，这种浸透式的恐怖，才是真正的恐怖啊啊啊啊。　　但是呢，会迷上这样一部恐怖剧，还被这部恐怖剧笑成羊癫疯，我也被这样的自己震惊了。　　是一向严肃高冷笑点很高的我变幼稚了吗？　　当然不是！请看这么多人都笑傻了呢！　　这部剧跟我们看过的那些纳凉剧搞笑有什么不同呢？　　要我说就是三个字：高概念。　　所谓高概念，是一句话可以总结的创意。比如无论做啥都成功的朴施厚，和无论干啥都失败的宋智孝，两个人反复交换的命运。　　《可爱恐惧》喜剧部分的高概念，就是看男女主这对命运共同体，怎样在一个人幸运另一个人就倒霉中完成命运的拔河，或者说一个人的幸福是建立在另一个人的痛苦之上的。　　比如，少年时代女主随时摔成狗啃屎，而男主却是摔跤都能捡到钱。　　女主走到哪雨水就淋到哪，男主走到哪都不怕淋。　　长大以后呢，一个成了非酋，一个成了欧皇。　　女主当了电视剧编剧，写了八年的剧本，竟然没有一次被选上。这里需要科普下，因为很多人想问女主怎么活下来的，其实电视台女编剧也是有底薪的，只要不被炒鱿鱼，活下去问题不大，但生活品质估计就女主和韩剧叔这样了。　　男主呢，随随便便就当上了顶级明星，拿遍国际大奖。　　一般我们看的韩剧，是女主在男主的护佑下化险为夷，走上人生巅峰；　　《可爱恐惧》反着来——每次男主快要挂了女主就从天而降，每次救完热自己不是割伤了手，就是莫名其妙接连倒霉……　　很聪明地，它遵守了喜剧一贯的“障碍-误会-错摸”套路，但又旧瓶装新酒，玩出了反差萌。　　于是，故事走向反转。　　女主为了救男主，不得不一次次修改自己的剧本，而修改的结果，又带出更多的意外。　　应该说剧集最精彩的，就是这种惊悚和喜剧之间的急转。　　比如，懵智预感到记者会男主只要吻上明星女二，恐怖粉丝就会开枪。　　为了不让男主当场暴毙，我家懵智上去就一记强吻。真的是，很强硬了。　　看到没，这样的急速反转，算不算够狠？　　观众提心吊胆中，它完成了一次次反转，上一秒还让观众吓得找不着北，下一秒又让观众笑出猪叫。　　反转幽默的灵感呼啦呼啦往外跑。　　这算不算，站在夏日纳凉剧的肩膀上，将喜剧和恐怖，全面升级又融会贯通，变成了可爱的——恐惧？　　有生之年让我看到这么丑的宋智孝，我还能有什么别的追求　　必须说一说朴施厚和宋智孝的毁容式演出啊。　　相信我，关于霸道明星爱上我的经典烂俗梗，这部戏里——全都没有。　　男主角一出场就伴随着你所能想象到的那种浮夸镜头：一线明星，人气无敌、身材长相没得挑，真是坐拥了一切的男人啊。　　但是呢，这个高能男主其实呢，就是怂包本怂啊。　　这样的角色，能当男主？　　必须要表扬一下朴施厚了，一场山体滑坡连人带车一起被埋这样的惊险戏，男主怂到极致了吧，可是看他那怂样，简直就是，哈哈哈哈哈笑翻了好伐。　　还有那些角色面对各种尴尬情境的微表情，绝对是戏精上身的喜剧演出了。　　为什么这样的男主不讨厌呢？因为很多霸道总裁男主都是自以为很帅很无敌，其实在观众眼里只有油腻啊。　　而朴施厚这样的喜剧演出，却是把油腻合理化了，甚至角色越油腻，观众就越笑得停不下来。　　这就是演员是真的钻研在角色里了，他是在演一个运气超强却自恋的明星，一切表现为人物逻辑服务，结果不用强行搞笑，观众就被他笑躺下了。　　到最后，朴施厚演出的是一个拥有一身毛病却始终保留着人性底色的角色，这样的绵里藏针式的演出，才是最考验功力的。表面的油腻包裹的，其实是人性的温度。　　重回三大台的朴施厚这一次，没让观众失望。　　但要说最让韩剧叔不敢相信的，还是懵智这部戏里的人设和造型啊。　　啊，那永远像是刚刚打过架的模样，那始终凌乱的头发，粗壮的身形，一副没睡醒的表情，简直是——哈哈哈，让俺心痛地笑到飙泪！　　而且人设也真的是惨绝人寰了。　　男友长这样也就算了，结果还被这样的男友嫌弃，说她三天不洗头，自己跟着她都一起倒霉了哈哈哈哈，我怎么这么想笑。　　但素，真正让这个角色活起来的，还是我们家懵智的演出啊。　　叔要详细说说这场戏——　　刚被分手的单身狗懵智正走在大马路上，突然遇到一男一女搂搂抱抱，心想这是欺负单身狗吗？　　结果仔细一看，这男的戴着口罩，手里还拿着一把刀。所以这是胁迫吧。然后呢，还正好胁迫到了男主的车上。　　男主本来想偷看，结果发现原来遇到歹徒了，然后顿时进入幻想模式。　　想象的是自己出去英雄救美，结果很快就因为战斗值的原因被打到跪地求饶了。　　想想还是算了，就在车里装不存在吧。　　这时候我们家懵智到了，台词、表情和动作，无处不是梗。　　首先是大喝一声助手，然后从楼梯上跳了下来，气势非常凌厉啊，简直，就是让坏人吓破胆的感觉。　　然后呢，一冲过来就被歹徒按得死死的了。　　更尴尬的是，还发现车子里面有人在。懵智瞬间满血复活了，还让那个女孩子快跑，女孩是真的跑了。　　男主看到车门居然没有锁，想想下车估计还是会被歹徒打爆，所以想清楚了要把车锁好。　　谁知道，懵智一把打开了车门把男主拽下车，男主在情急之下用塑料袋罩住头，一下来就跟歹徒说，自己不认识女主。　　但是懵智呢，充满毫无根据的傲娇和膨胀啊。　　直接躲在男主后面，对着拿出刀子的歹徒说，我们是两个人不怕你，有胆你就过来。　　男主赶紧拼命安抚歹徒，说自己不会报警的，自己什么都没看见。我们家懵智却大义凛然地说自己记住歹徒的脸了，一定要报警。　　懵智还把男主推在地上，一脚踩在男主身上，想飞踢歹徒，结果必然是悲惨的。　　现在歹徒是彻底被逼疯了，直接冲过来一刀刺向了男主的肚子。中刀的男主还悠悠地说“……这就死了，（人生）这么虚无……”　　结果就不说了，自己看。　　只想说，光这一场戏就能看出，我懵智虽然在服化道的全力帮助下把自己的颜值毁了，但那种不用劲儿的表演真让人上瘾啊。　　所以宋智孝在这部戏里就只有喜剧演出了？　　但真正最打动韩剧叔的，反倒是她一个人孤零零地对母亲说，“妈妈你告诉我只要撑到34岁，不幸就会结束”的时候，那眼神里的委屈、倔强与希望。　　虽然强做微笑着，实际上是忍着哭的。　　因为对着母亲说话，所以是带着希望的，但说着说着又自觉委屈，眼泪在眼眶里打转。　　这个史上最丑宋智孝，在这一刻，真的很美。　　这就是演技的魅力了。　　而当宋智孝终于可以不用靠颜值打动我们的时候，她的演技也终于可爱起来了啊。　　为什么韩剧这么会拍纳凉剧？这个问题困扰了我很多年　　但比较可惜的是，虽然韩剧叔这么入坑，剧集的收视还是不够好，甚至可以说比较低落了。但在我看来，收视并不能代表这部剧的水准。　　甚至这部收视并不算出色的剧集，还回答了韩剧叔一直以来的疑问：为什么韩剧这么善于拍摄纳凉剧。　　这部剧的剧本是编剧朴敏珠参加2017年KBS独幕剧征集作品评选大赛的获奖作品，剧集把惊悚、悬疑、恐怖、浪漫、喜剧这么多元素烩成一锅，但这样就可以了吗？　　可以看到，编剧对于易经中的五行八卦是作过认真研究的。　　但又没有过分卖弄概念，而是通过这个宋智孝饰演的这个事业不顺，不爱打扮自己，爱用头发挡脸，还整天遭遇各种倒霉事的悲惨女编剧，把各种命运概念巧妙带出来。　　虽然导演在用心带着观众在恐怖和喜剧之间坐跷跷板，比如反复使用明亮和阴暗两种色调来引导气氛，也使用了大量恐怖片的手法带观众入戏。　　然后又利用演员表演带着观众从恐怖直接跳到喜剧去。　　但剧集也没有停留在恐怖喜剧上。　　那种东方式的人物情感，始终被渗透在剧中，比如男主妈妈当年偷了别人的运气以后对男主说，以后他的命运就由妈妈来守护，还让他不要相信鬼神。　　但这个妈妈自己呢，却从此跑去照顾女主。　　这是为什么呢？不就是东方伦理中的，还债吗？　　这是一部纳凉剧，剧情和叙事节奏都非常流畅，几分钟就有一个笑点或者惊吓点，画风反复切换，悬念不断爆出，还包含着浓厚的情感。　　不管怎么说，我已经很久没看这么用心的纳凉剧了。　　原来以为纳凉剧就是男女主联手打鬼，现在我发现我错了，命运互换俗套的故事，也是能用纳凉剧拍得好笑解压又悬念迭出的。　　所以为什么韩剧的纳凉剧品质总在线上呢？　　糟糕的纳凉剧是神经病一样的情节、完全不动脑子的套路和无休无止的做作搞笑。　　而《可爱恐惧》是尊重观众智商的恐怖搞笑故事，凉风阵阵、轻松愉快。　　不断挑战类型剧极限，打破次元壁的韩国编导们，是在用心做好纳凉剧啊。　　原来，题材、套路这些都可以重复，但脑洞和创造力是永远都复制不来的。　　虽是纳凉剧，却也是用心拍出来的，虽然是演员是毁容式演出，但演技却是整容式的存在，这样的纳凉剧，就算收视凉凉，也配得上韩剧叔的力挺。　　你们呢？