　　　　　　随着中国经济的发展，中国富裕家庭的数量在不断增多。胡润研究院发布的《2017胡润财富报告》显示，截至2017年初，大中华区拥有千万资产的“高净值家庭”达到186万户，而拥有上亿资产“超高净值家庭”则达到12万户。　　伴随着家族财富的增长和第一代创富者年龄的增加，企业接班、财富传承等问题越来越受市场关注，家族办公室、家族信托、家族服务咨询机构也日益增多。对此，21世纪经济报道记者专访了瑞士银行亚太区家族咨询服务董事黄奕斌，详解家族财富传承密码。　　　　《21世纪》：目前中国财富管理的最新趋势是什么？　　黄奕斌：伴随着中国经济经过近40年的增长后，国内的高净值人群数量同样成长迅速，从年龄和资产规模上看，他们对于财产的考量重心，已经从造富进入守富和传富阶段。　　尤其是中国的企业家们，已经意识到了传承的重要性，开始通过资产剥离、成立家族办公室、家族信托等方式来守住并传承财富。与之对应的，则是目前中国市场上出现了越来越多的家族办公室、家族信托、家族财富管理咨询服务等机构。　　《21世纪》：根据瑞银的视角，中国目前最重视财富传承的是哪一类人？他们最重视哪方面财富的传承？　　黄奕斌：目前瑞银家族咨询服务的客户以企业家为主，在财富传承方面讨论较多的有股份传承、价值理念传承、资产资金传承等。　　在股份传承方面，企业的股份可以分为管理权、控制权和所有权三类，但实际上很多欧美家族在经过数代后，企业的管理人员已经和创始人家族无关，改由职业经理人负责。如今中国也出现了这样的情况，一些企业家的子女不愿意接手管理家族企业，但家族希望掌握企业所有权和控制权，因此如何在有效传承企业控制权与所有权情况下，保障企业的健康运营，是企业家和财富管理服务者都应该关注的话题。　　此外，越来越多的中国客户开始关注精神财富传承的问题，尤其是子女教育问题受到超高净值客户的高度重视，包括如何培养继承人，如何保持创业心和正确的价值观念，如何履行社会责任和开展慈善活动等，并开始通过起草家族宪章、定期举行家族会议等方式来传承精神财富。　　　　《21世纪》：目前财富传承主要有哪些方式？　　黄奕斌：目前财富传承的方式主要有家族信托、家族基金、遗嘱、签订股东协议等方式，每种方式都有适用的情况，一般会相互配合推进，我们也会根据客户的实际状况提出相应的建议。　　此外，目前在财富传承上家族宪章越来越受到关注，一份家族宪章基本会涵盖该家族、企业的使命、价值观、愿景，家族企业管理机制，家族决策机制（如家族委员会等），企业所有权、管理权、控制权的相关规则，家族办公室、慈善基金会的运作及修订方法，以及家族成员角色和职责，家族聚会等，详细具体的则会根据客户要求和实际情况增补。一份有效的家族宪章不仅可以避免很多传承中的问题，还是凝聚家族力量，使家族的传承更加久远。　　《21世纪》：中外家族办公室运营的差异性如何？　　黄奕斌：在欧美，家族办公室已经成为家族财富传承的重要架构，是一个集财富传承、家族文化总结、子女文化教育、慈善管理等功能于一体的综合服务平台，一般会由该家族成员组成，成员之间会有轮值制度，并配合以外界的金融、法律等服务机构。　　家族办公室可服务范围一般包括家族办公室治理、财富规划、继承规划、家族慈善活动、家族成员教育、礼宾服务、家族财务报告、风险管理、投资管理、一般行政与后勤以及会计、税务、法律等。　　目前欧美等地的家族办公室已经发展得相对成熟，而亚太地区、包括中国在内的家族办公室目前仍在发展阶段。虽然中国市场上也出现了形形色色的家族办公室，但很多实际上也仅是物质化财富的托管机构，对于家族企业、家族精神文化传承与家族治理等问题的关注较少。　　《21世纪》：目前国内企业主们在传承中遇到的挑战有哪些，应该如何应对？　　黄奕斌：中国很多企业已经到了交接班的时刻，但部分在国外留学过的后辈在投资理念、管理理念甚至生活理念上都和老一辈人有差异，尤其会在对私募股权投资上分歧较大。此外，也有部分长辈存在一言堂情况等，两代人如何有效沟通也是一大挑战。　　在应对这些挑战的时候，我们认为企业精神是凝聚家族力量，做好财富传承的关键，为此我们需要考虑如何建立贯彻正确的价值体系、建立有效的传承机制，鼓励家族女性参与企业管理、鼓励创新创业、包容错误等，并使两代人尽早接触，可以去共同运营一个家族项目，选择合适的支持网络和导师，以及要关注企业商誉和可持续发展，回馈社会。　　　　《21世纪》：近期中国大力推动金融开放，如放开银行外资持股限制、扩大外资银行业务范围等。请问在中国金融对外开放的背景下，您如何看待外资中国家族财富管理业务在中国的发展？　　黄奕斌：目前不管是国家还是企业，都面临对外开放与产业转型。尤其是中国企业在经过近40年的高速成长后，传承是一个关键话题，中国包括私人银行、财富管理在内的高端金融服务市场还有很大的发展潜力。对瑞银而言，中国是一个重要市场，公司会继续在这市场进行投资。　　此外，财富传承不仅仅只是一个家族的话题，如果中国企业没有处理好传承问题，长期而言，也会对经济造成影响。　　（编辑：李伊琳，邮箱：liyil@21jingji.com）责任编辑：杨群 