　　　　新湖掌门黄伟神秘的资本玩家 与涌金系多有交集　　新湖系实控人黄伟，至少控制着两家资产合计超千亿的A股上市公司和一家老资历新三板证券类公司，还握着一家资产超2200亿的城商行（温州银行）最大股权。　　你可以买到他的楼盘、看到他的财报，但是却很难在公开场合看到这位大佬的身影。2010年温州市委统战部、世界温州人联谊总会等主办的“2010世界温州人年度人物颁奖典礼”上，黄伟被授予“十大2010世界温州人年度人物”之一。颁奖词这样写道：他低调而神秘，身为首富外界只闻其名不见其人。他是幕后高手，指挥操盘数不清的资本运作。　　低调、神秘，似乎是世人对黄伟的认识，身为多家上市公司实控人的他，为何被贴上了这样的标签？　　　　黄伟的祖籍在浙江苍南县金乡镇黄家宅村。村里最显眼的建筑就是黄氏祠堂，“祠堂是每年大年初二开放一次祭祖，平时都是关闭。前两年，黄伟回过祠堂祭祀祖先”，一位族人告诉新京报记者。　　随处可见的祠堂是记者对温州当地文化特色的最直观感受。据族人讲，黄氏祠堂在周边地区属于规模较大的，由黄伟和其他族人共同出资兴建，黄伟个人出资比例较高。　　黄伟的父亲家中排行老二，在这个小村子里，至今还住着黄伟的大伯及族人。族人指着祠堂前水塘右边一幢不起眼的二层小楼告诉记者，黄伟家族里的人就住在那里。“村上人没有去新湖上班的，但是他们本家里的人会。”　　据新湖中宝2017年的年报披露，黄伟现年28岁的儿子黄立程也已进入新湖系，目前担任新湖中宝监事。黄立程曾在新湖控股有限公司投资部历练，现在除了担任上海新湖房地产开发有限公司董事长，还在新湖地产的全资子公司上海玛宝房地产开发有限公司担任董事兼总经理。　　记者和族人谈话间，一位老人抱着孩子从二层小楼里走出来，有人提醒记者这个小楼就是黄伟大伯的家，但记者上前询问，老人笑着摇手抱着孩子迅速走开了。第二天，记者又专程回到这座小楼，希望从黄伟大伯及亲人口中了解这位温州首富鲜为人知的成长经历，但被屋里的一位年轻的女士拒绝，随后出来两位老人，三人用当地话交流了几句，然后告诉记者，“这里没有黄伟的大伯，我们也不知道黄伟大伯家在哪里”。　　但是住在周边的邻居们告诉新京报记者，这幢灰色小楼正是黄伟大伯家。　　一位住在黄伟大伯家对面的黄姓大爷告诉记者，他没见过黄伟在村子里走动，但是村里的人都知道黄伟。　　“他不怎么来黄家宅村，他父亲在这里长大，但是他出生成长在瑞安、温州，他对那里更有感情”，族人如是告诉新京报记者。　　黄伟早期的求学、职业生涯亦在温州。在温州大学（温州师专并校后的名称），新京报记者随机问了几名在校生，他们都知道黄伟这位校友，但从来没有见过他本人。在温州大学校友网“同学风采”中，记录着一段黄伟大学同学对他的印象：“内敛，在学校就喜欢围棋，读书不是特别花精力，闲闲定定的”。　　　　公开资料显示，黄伟1959年出生于温州瑞安，上世纪80年代初从温州师专毕业后分配至瑞安一中教书，随后被调至温州市委党校。　　浙商总会秘书长、温州中小企业发展促进会会长周德文，曾在温州市委党校与黄伟短暂共事过。他回忆，黄伟在温州市委党校时期已开始炒期货，“初期的时候他包括在教学中都会跟同事分享（炒期货经验），后面全身心地投入了，就从党校辞职下海了”。　　关于黄伟的发家史，按照流传最广的版本描述，是始于上世纪90年代初在杭州国际大厦租下几个柜台卖眼镜。　　一位长期关注温商的经济学家告诉记者，眼镜制造业一度是温州的支柱产业，黄伟靠做眼镜生意赚到了第一桶金，成了当时还很少见的“万元户”。　　在此之后，黄伟对时运的敏锐捕捉，给他带来财富的真正膨胀。1992年初，上海推出股票发行新办法——股票认购证，每本30元，凭证可参加股票购买摇号，中号者才能购买股票。黄伟将卖眼镜赚到的2万元钱投入购买了大量认购证，之后随着新股造富神话不断诞生，认购证价格水涨船高，黄伟凭倒卖认购证换来了百万元级别的原始资本积累。　　对于黄伟炒股票认购证一事，新湖系一名高管曾在接受媒体采访时表示，自己听到的版本也大致如此。周德文说起此事时对黄伟的敢于冒险印象深刻：“我就不敢买，他（指黄伟）一口气买了很多，后来（一本认购证）炒到几千块。”　　在周德文看来，黄伟骨子里具备了温商共有的特质：不怕风险，不怕辛苦，四海为家。他告诉记者，据他了解，黄伟虽然不在新湖系中担任任何职务，但并没有因此做甩手掌柜，而是一直奔波于各地，把控旗下公司运作。而黄伟异于大多数温商、亦即他的成功之处，据周德文说是他走了一条不同于一般民营企业的路，通过精准的资本运作建立起自己的商界版图。　　倒卖认购证换来的本金为黄伟杀入资本市场提供了筹码。1994年，他创立了浙江新湖集团股份有限公司、浙江新湖房地产集团有限公司和宁波嘉源实业发展有限公司——这三家公司后来成为新湖系母公司，黄伟随之进入房地产业，并依托地产逐渐形成“新湖系”。2000年后，新湖系接连入主绍兴百大（后改名新湖创业）、哈高科和中宝股份（后改名新湖中宝）三家上市公司，形成新湖系的“三驾马车”。　　新湖创业后于2009年并入新湖中宝，创下首例民营上市公司“自废壳资源整合”，外界将此举视为黄伟主动废壳以打造地产旗舰。　　“他能不断找到风口，不断找到热门，这很厉害。他涉及的板块都是这样，掌握了一定的领先地位。”周德文向记者如此评价黄伟的起步历程：从开眼镜店到炒股票、期货再到进入房地产，每一步都把握住了机会。而近年来，新湖系开始全面进入金融领域。　　　　在黄伟商业帝国构建的进程中，不得不提到魏东这个人。黄伟与这位已故的涌金系前掌舵人有着密切的关系。　　有报道称，黄伟的发家，背后是魏东，“黄是听从魏的”。据媒体报道称，虽然黄伟年纪较魏东长近八岁，但其对魏的才华和眼光相当敬佩。　　新湖系、涌金系曾在中宝股份“并肩作战”，在2001年中宝股份（彼时“新湖中宝”的股票简称为“中宝股份”）早期的年报中，新京报记者看到新湖系、涌金系以及高存班时任法人的杭州五环，第一次同框出现在同一家上市公司中宝股份十大股东的名单内。　　1999年中宝股份的招股书中，魏东旗下刚刚创办3年的上海涌金实业有限公司以3.24%的持股比例，成为第六大股东方；而新湖集团的黄伟则以7.18%的股份位居第三位。2001年下半年，杭州五环以持股205万股（占0.98%）成为中宝股份第10大股东。　　*ST北生（即现在的ST慧球）被借壳的资本操作“故事”中，也闪现了黄伟主导的新湖系与魏东掌舵的涌金系间的某种默契。　　广西慧金科技股份有限公司，即ST慧球，是一家主营物业管理服务的A股上市公司。2010年1月20日，它还被称为*ST北生，一天之内连发多份资产重组方公告。在这些公告中，新京报记者看到了涌金系魏东生前最后两个月资本运作的细节。　　当日，*ST北生公告称，将以2.6元/股的发行价格向浙江郡原地产股东方定向发行13.5亿股，以购买郡原地产100%股权。而在郡原地产股东名单中，魏东的遗孀——陈金霞名列第三大股东。2008年2月15日郡原地产增资扩股，魏东以货币出资认缴了5625.35万股，占比8.036%。当年4月29日魏东跳楼自杀后，其配偶陈金霞继承了上述股份。　　后来，重组遇到房地产再融资政策停摆，郡原地产借壳*ST北生的计划失败。　　直至2013年8月，尘封三年的房企再融资重启。而此时，*ST北生这个壳资源“兜转”到了新湖系手上，借壳的主角变成了德勤集团。在*ST北生2013年1月17日发布的《德勤集团2013年盈利预测与审核报告》中的董事签名，新京报记者看到了新湖系黄伟妻子李萍的签名。*ST北生当天的另一份报告显示，李萍以2424.26万股（占比10.27%），位列德勤集团第六大股东。　　2012年12月28日，德勤集团与*ST北生签署《重大资产置换及发行股份购买资产协议》，交易完成后，*ST北生拥有德勤集团100%股权。　　新湖系与涌金系在同一个“壳”上接力。在21世纪经济报道2013年8月的报道中，这一次双方的资本操作“互动”被戏称为“肥水不流外人田”。而在其后涌金系立足资本市场的过程中，黄伟及其带领的新湖系更是通过杭州五环实业有限公司以及数位自然人股东，参与到魏东的资本运作中。　　2002年1月23日，长沙九芝堂集团（持有上市公司九芝堂60.74%股权）整体出售给湖南涌金、杭州五环实业等公司。湖南涌金占49%的股权，进而间接持有九芝堂29.76%的股权（后经多次股权变更，持股增至59.5%）。涌金系正是通过九芝堂收购案例，第一次真正控股一家上市公司。　　天眼查信息，杭州五环实业现名为杭州方豪实业有限公司。宁波昌达贸易有限公司是第二位的股东方，同时参股新湖期货有限公司，高存班为其实控人。　　高存班亦是济和集团董事。而济和集团属浙商系，与新湖中宝不仅保持互相担保的关系，还与新湖中宝一起参股盛京银行。天眼查显示，济和集团实控人王学超与新湖系交集颇深，曾任海宁绿城新湖房地产开发有限公司董事长、新湖地产集团有限公司高管、新湖在温州及杭州房地产开发有限公司的高管。　　在仇晓慧的2010年版《私募江湖》一书中，我们看到了另一面的黄伟。　　书中写到，在涌金系魏东的葬礼现场，人们看到，送花圈者有浙江新湖（控股）集团董事长黄伟等，不知是否在纪念未完成的“系类家族企业”某种宏愿。　　　　作为一手构筑起新湖系的掌门人，黄伟称得上是大隐隐于市，鲜为公众所知。新湖系的高管据称曾对外表示，“黄总这辈子都不会接受记者采访”。　　“黄伟非常低调，而且这种低调不能理解为一种谦虚。”接近新湖系的人士告诉记者一个细节，黄伟在新湖的办公室门上从来不贴任何诸如董事长、总经理之类的标签。而实际上黄伟亦不在新湖集团或子公司中担任职务。　　黄伟在温州市委党校的一位前同事告诉记者，在温州市里的某次培训中他与黄伟有过一次棋局上的“交峰”；后来黄伟有次从杭州回温州，组织了一个由温州市方方面面人员参加的饭局，当时黄伟这位已在温州经济体制改革委员会任职的前同事也在邀请之列。据他回忆，不管是棋局还是饭局上，黄伟都不是一个很健谈的人，没有给他留下特别的印象。　　上述黄伟前同事与新湖集团监事会主席、新湖中宝副董事长叶正猛比较熟悉，并曾就黄伟的低调与叶正猛聊过。叶正猛的私下言辞显示，他没有太多感受到黄伟的个人魅力，但能感受到的是下属对黄伟的眼光及战略洞察力是非常认同的。　　“叶正猛原来在官场就是一个业务能力很强，但不太搞高调那套东西的人。黄伟选的人跟他也有某种相似之处，至少都不是太高调的人。”黄伟前同事告诉新京报记者。据他说，黄伟的低调，既与他不善言辞的个性有关，也与他的经历有关，还可能与他的公司业务有关。　　周围人眼中的黄伟低调、不善言辞，但一位多年来观察新湖系的温州学者向记者评价，黄伟善于掌握人脉，尤其与一些关键的人物关系良好，且懂得把握尺度，既不过于接近权力，又敬重权力。黄伟本人从商至今，从未担任过人大代表或政协委员职务。　　新湖系高管群体引人注目的另一点，在于其中不乏政府官员出身的管理者。前述温州学者告诉记者，在黄伟的邀请下，温州不少干部下海加入新湖系担任各级管理职务，有些是黄伟的同学，有些是黄伟的朋友。　　叶正猛此前曾任温州市政府副秘书长。他与新湖集团董事长邹丽华被外界视为黄伟的左膀右臂。邹丽华原任浙江温州市人民检察院副检察长，1996年加入新湖。据媒体报道，邹丽华赴任新湖后启动的第一个项目就是房地产开发，正是在那年新湖集团取得温州瑞安外滩工程的开发权，后获得成功，房地产自此成为新湖的业务领域。　　黄伟曾任教的温州市委党校现在位于温州市东部的龙湾区瑶溪村和永胜村之间。　　“政府官员普遍懂经济，且水平较高，拥有政治资源和背景，是办企业很好的人才资源”，前述研究温商的经济学家向记者评价新湖系中的官员高管，“黄伟善于利用这个资源，将其用到极致，也是非常有眼光”。　　在新湖系的版图中浙江占据重要意义。以新湖中宝来看，其地产业务的主营地在浙江。2017年报显示，浙江房地产营收额为58.00亿元，分别占到新湖中宝地产业务营收总额的43.12%以及公司营收总额的33.14%。而且记者发现，目前新湖系金融板块股权投资额比较高的项目，如51信用卡、趣链等，其工商注册地也均属浙江省。　　“这是因为黄伟招来的职业经理人浙江的居多，这边的资源多一点，情况熟悉。”黄伟的前同事这样评价。责任编辑：谢海平 