　来源：菜鸟理财　◤在自己的能力圈里做事，挑适合自己的菜，即使是巴菲特或者索罗斯也是如此。至于不适合自己的菜，得之我幸，失之我命，淡然面对。　　一位买基金的好朋友给我发来一张截图。一年前她跟投了一个基金组合，平时上班忙也不咋看账户，这两天突然发现自己的组合跌得有点惨，问我该怎么办？究竟该止损还是补仓？未来会反弹回来吗？ 　　最近市场行情磨人，可能很多菜友也有这样的疑惑和不安，借着朋友买的产品做案例，我分享一下分析思路。这个思路既适用于跟投的基金组合，也适用于某个具体基金的产品。　　第一步，了解组合的实际投资情况。　　朋友投资的组合是且慢上的一个大V组合，叫长赢指数投资计划。组合的逻辑是“低买高卖”。　　目前这个组合有超过一半的资产在A股，三成在现金，两成在其他市场，按照配比大小依次是海外新兴市场、境内债券、海外债券、原油、海外成熟市场股票、黄金。　　从这个资产组合里我们可以看到，这是一个大量配置高风险资产的组合，绝对不是固定收益类的低风险产品。　　不过，组合的主理人通过资产的分散配置降低了高风险资产的波动率。中肯地说，与A股的大盘相比，组合的表现还是相对出色的。　　但从绝对收益来看，也就是到底赚了多少钱的角度，表现比较一般。　　第二步，探究一下大家都疑惑的问题，为什么它的绝对收益表现一般呢？　　菜基分析，可能有以下几个方面原因：　　（1）A股占比较大。今年表现最好的资产是美国纳斯达克指数，其次是原油商品。A股走势疲弱。而长赢计划大部分配置在A股，所以受到A股影响比较大。　　（2）那么，为什么长赢计划没有配置表现最好的美股呢？　　因为长赢的投资逻辑是低买高卖。它只买低估值的资产，但美股近五年来始终保持长期慢牛走势，几乎没有回调买入的机会。所以，美股这样的市场表现不是长赢计划能够赚到的钱。　　（3）关于底层基金的选择。　　组合选择的基金基本上以低成本的指数基金和有良好增强效果的指数增强型基金为主。虽然选择的标的基金不一定完美，如果从基金研究的角度来看，一些底层基金可能会有更好的选择。但由于我们买的是它的打包服务，自己去选择产品就太麻烦了。所以需要作出一些妥协。　　（4）补发车情况。　　一些朋友可能没有及时跟调，可能会造成组合业绩跟主理人不太一样的情况。主理人给的建议是，如果当前价格低于主理人发车时的价格，那么就可以补跟车。　　第三步，推测一下未来会怎样？　　由于长赢计划买入的资产大部分在A股，所以未来组合的情况极大取决于A股市场的整体表现。如果A股从此一蹶不振，很难想象未来的中国会发生什么事。　　简单地说，我们赌的是国运。　　菜基总结：　　1、投资的逻辑有很多种，选择一种逻辑后需要一以贯之。比如长赢计划中与美股收益擦肩而过，就因为美股在这个投资逻辑里并不是它的菜。　　在自己的能力圈里做事，挑适合自己的菜，即使是巴菲特或者索罗斯也是如此。至于不适合自己的菜，得之我幸，失之我命，淡然面对。　　2、A股的特点是牛短熊长。漫长的等待数年时间，真正赚钱的时间可能只有几个月。熬得住才有收获。　　我们知道，上一轮牛市是在2015年，再上一轮则是2007年，未来啥时候回重回牛市我们还不清楚，但至少可以肯定的是，现在确实处在一个低谷了。　　3、关于下跌后会不会反弹的问题。在资本市场里，价格是围绕价值上下波动的，我们叫股市的“小狗理论”。小狗总是围绕着主人跑，有时候跑在前面，有时候跑在后面，但它一定是被主人牵着绳子走的。当价格偏离度过大时，自然会有资金发现这里面的机会或者风险，用行动来填平这个波动。　　无论价值的发现或破灭，都需要时间。价值低估被发现需要时间，高估被戳破也需要时间。　　4、关于要不要继续跟车和补仓或者定投，最重要的是看你的资金是不是“长期闲钱”。　　注意两个关键词，一个是长期，一个闲钱。　　从目前内外交困的形势来看，这个“长期”的期限可能比我们之前想象得要更长一些，做好五年以上的准备。　　第二个关键词“闲钱”，就是笃定不会用的钱。如果你未来几年内被迫把这笔钱取出来用于补充流动性，那么很可能会产生实际亏损。　　是不是继续投入资金，还需结合你未来两三年的资金规划来决定。菜基的感受是：如果你未来几年预计手头流动性很紧张，比如打算买房、结婚、生娃等等，这些事都要用到大量的钱，甚至可能会因此背上高负债。这种情况下是很难静下心来进行高风险投资的，因为我们亏不起，等不起。　　如果你打定了主意无论如何也要扛住未来生活的实际压力，把这笔钱定位为“闲钱”，或者说是你雷打不动的“小金库”，那么请记住一句话，危中有机。如果没有危机，我们永远没有机会买到便宜货。　　长赢计划主理人最近的文章里说了一段话，菜基表示赞同。　　“经常要问问自己，何德何能可以在风平浪静的时候捡到便宜货？现在风不平浪不静，你想买的越来越便宜，只有一个问题：等了三年了，你买不买？”责任编辑：谢海平 