　　近日，融360发布报告，8月24日-8月30日，银行理财产品平均预期年化收益率为4.64%，较上周略微上升0.01个百分点，经过连续九周下跌之后终于迎来小幅反弹；平均期限为197个月，较上周增长23天。　　近日，融360发布报告，上周（8月24日-8月30日）银行理财产品平均预期年化收益率为4.64%，较上周略微上升了0.01个百分点，经过连续九周下跌之后终于迎来小幅反弹；平均期限为197个月，较上周增长了23天。　　　　根据融360的监测数据，上周银行理财产品平均预期年化收益率为4.64%，较上周略微上升了0.01个百分点，经过连续九周下跌之后终于迎来小幅反弹。　　具体来看，按照发行行的性质分，上周外资银行理财产品平均预期收益率最高，为4.98%，股份制银行理财产品平均预期收益率为4.81%，城商行理财产品平均预期收益率为4.77%，农信社和农村合作银行理财产品平均预期收益率为4.69%，农商行理财产品平均预期收益率为4.54%，国有银行理财产品平均预期收益率为4.44%。　　融360理财分析师刘银平分析指出，外资银行的理财产品之所以收益率会这么高，主要是因为发行的结构性产品比例及中高风险产品比例较高，但这两类产品的风险较大，预期的高收益未必能达到。股份制银行中有个别银行也存在这种情况，所以拉高了产品的平均收益率。　　“一般来说，以下三类产品虽然收益率高，但并不适合普通投资者购买：一是结构性理财，二是中高风险理财，三是私银客户或高净值客户理财。”刘银平称。　　对于接下来的流动性展望，刘银平认为，9月份市场流动性将面临很多的不确定因素。一方面，临近三季度末，银行面临考核方面的压力，月底资金面或有所收紧；另一方面，美联储9月有加息预期，债券发行缴款增加流动性负担。预计央行或通过灵活开展逆回购、MLF等操作来维持流动性平衡的局面，资金面适度宽松是大概率事件。在此背景下，9月份银行理财收益率也有可能进一步走低。　　　　除了预期收益率小幅反弹，值得注意的是，上周理财产品的平均期限较上周大幅增长了23天，为197天。　　刘银平表示，这主要是因为重庆农商行发行了4款长达20年（7300天）的开放式产品，拉长了产品的平均期限。如果剔除掉这4款产品，平均期限为184天，较前一周增长了10天。有几家银行还发行了长达10年期的开放式产品。　　不过，这些开放式产品有的是净值型产品，有的是非净值型产品，但是根据资管新规，2020年底之后，理财产品将全部完成向净值化转型。刘银平认为，此时发售超长期限的开放式非净值型产品存在退出难题。　　从不同期限产品来看，3个月以内产品425款，平均预期收益率为4.55%，3-6个月产品784款，平均预期收益率为4.62%，6-12个月产品801款，平均预期收益率为4.69%，12个月以上产品97款，平均预期收益率为4.82%。　　3个月短期产品占比为20.17%，较上周下降了0.8个百分点。　　刘银平称，随着3个月以内短期产品不断减少，超长期限的开放式理财越来越多，理财产品的平均期限拉长是大势所趋。　　（国际金融报记者 陈圣洁）责任编辑：杨群 