　　公积金贷款六大限制条件，买房不是想贷就能贷！　　来源：融360房贷　　随着商业贷款利率不断上浮，通过商贷买房的成本压力越来越大，公积金贷款利率低的优势显现出来，不过，融360说房君发现在申请公积金贷款的时候，存在一些门槛限制，不是想贷就能贷的。　　申请公积金贷款需要满足一定的缴存时间，一般城市要求借款人连续足额缴存公积金6个月（含）以上，且公积金账户处于缴存状态，比如北京；也有规定连续缴存12个月（含）以上才能贷款，比如天津。中途断缴就有可能影响申贷，所以对于那些跳槽换工作的人来说，　　要注意公积金缴存时间对贷款的影响。　　　　公积金贷款还有最高额度限制，各个城市的要求有差异，而且部分城市夫妻和个人对应的贷款额度也有差异，比如北京地区夫妻和个人公积金贷款最高限额都是120万，深圳个人和夫妻分别是50万、90万元。　　另外，不是所有人都能申请到最高额度，公积金中心在批贷的时候，要根据借款人的收入、职业、缴存情况计算额度，　　公积金账户里面的余额也影响贷款额度，比如广州规定：在满足最高限额等条件的同时，，这也是为何在有些城市提取公积金会影响日后买房贷款额度。　　　　由于公积金贷款涉及了住房公积金中心、银行等多家机构，流程上相对商贷复杂些，申贷周期也会长些，快的不到一个月，慢的话可能要等上几个月，着急买房的人要慎重考虑。　　　　正像上面所说，，所以市场上时常有购房人抱怨，说有开发商通过提高房屋售价等方式变相拒绝或者直接决绝公积金贷款买房的客户。而买房人处于相对弱势的位置，要么接受对方的条件，要么改成利率更高的商业贷款，相当于被动增加了购房成本和购房难度。　　去年，住建部等部门发文要求所有开发商不可以拒绝公积金贷款，之后多个城市响应该政策。　　近日，北京住房公积金管理中心也发文规定，开发商不得拒绝购房人使用公积金贷款。　　　　有的购房人因为公积金贷款额度有限，就申请组合贷款，可是却被银行告知一套房子不能同时抵押给两家银行，公积金贷款和商业贷款要在同一家银行办理才行，而且卖家那边也有可能嫌放款周期长不接受组合贷款。　　所以，如果真的　　需要提醒大家的是，公积金贷款政策地域差异性比较大，具体放款情况取决于公积金中心的业务要求，建议买房前咨询当地的公积金中心，根据自身情况做选择。责任编辑：谢海平 