　　最高法发布电信网络诈骗司法大数据报告网络诈骗占比显著上升　　人民日报 本报记者 徐 隽　　9月3日，最高人民法院发布电信网络诈骗司法大数据专题报告。该报告是中国司法大数据研究院依托人民法院大数据管理和服务平台汇聚的司法审判信息资源，以2016年至2017年已结一审刑事案件为数据范围形成的。　　数据显示，2016年至2017年，全国电信网络诈骗案件量呈上升趋势，2017年，全国已结一审电信网络诈骗案件量较2016年上升70.34%。　　在诈骗方式方面，电信诈骗在电信网络诈骗案件中占比有所下降，但仍为主要诈骗方式。2016年至2017年，电信网络诈骗案件中，排名前五的诈骗方式为电话、短信、木马病毒、钓鱼网站、QQ，其中电话占比超过一半，短信占比超过三成。网络诈骗作为新兴的诈骗手段，占比显著上升，2017年达60%以上，其中通过改号软件、微信进行诈骗的案件增幅超2倍，通过木马、钓鱼网站、语音平台进行诈骗的案件增幅超100%。　　让受害人充值或刷单是电信网络诈骗的一大典型骗术，在2017年全部电信网络诈骗案件中占11.78%。犯罪分子还通过欺骗受害人中奖，发布虚假广告，冒充领导、亲戚、朋友、同事等熟人关系或公检法和军人等特殊身份人员等骗术进行电信网络诈骗。　　报告还显示，2017年，被告人为累犯或再犯的案件占全部电信网络诈骗案件的比例有所上升。2016年，已结一审电信网络诈骗案件中被告为累犯或再犯的案件比例为6.38%，2017年这一比例升至7.19%。此外，2016年至2017年已结一审电信网络诈骗案件被告人46.96%为初中文化，2017年电信网络诈骗案件被告人文化程度为本科及以上的占比有所上升。责任编辑：谢海平 