　　　　网络上面每天都可以看到五花八门的金融信息广告，每条信息都是相当具有诱惑力，但是很多信息你仅仅看到了表面，当你参与进去后才会知道，一步步的陷阱正等着你去跳！小编作为一个从事金融业八年的老司机今天就给大家安利下那么金融圈内的骗局！　　　　首先你要知道，信用卡是银行推出的产品，正规渠道是在银行网点或是信用卡员那里申办，近几年网络的普及，很多家银行退出了网络快捷办卡，但是是在信用卡官方网站、官方微信、官方APP等渠道，如果非官方渠道，那你需要注意了，小心你的信息被金融平台窃取！　　所谓快卡，就是说审核快、下卡快！好比交通的网申，分分钟出结果！并不是说找中介办卡就是什么快卡，中介也是用同样的方法申请的，所以你在朋友圈看到的什么快卡都是银行的基本业务，中介给你办还是你自己办结果都是一样的，唯一不同的是中介懂得一些技巧罢了！　　　　信用卡能不能提额跟个人征信、资质有密切关系，没有什么所谓的牛逼渠道，你看到的那些视频、截图广告都是优质的客户做出来，而中介就是夸张宣传，从大批量的客户里面筛选，能提就提，不能提继续收单，说句不好听的，都是碰巧的！没有所谓的百分之九十九等都可以提额的情况！就算给你提升去了，实际你自己申请或者打电话也是可以提上去的，只是你没有尝试而这个机会给了中介，那你的学费是跑不了了！　　　　征信好的用户有时候还贷不出来款，你作为黑户可以吗？别天真了！广告是说的给你这个黑户贷款，其实就是骗信息、骗资料、骗前期等！看是很正规的去面签、提交资料、审核等等，其实都是走形式，这个业务根本就不存在，懂了吧！还是那句话：醉翁之意不在酒！　　　　有些资质挺好的，因为买新手机、日常消费、还信用卡、做整形等等资金需求，想办理贷款，但是又不想把自己的征信搞烂，想申请不上征信的贷款，确实有很多贷款不上征信，但是当你去做了你就会慢慢发现你上当了！很多家正规网贷公司都是和第三方公司合并、共享信息等，现在不上征信不代表后期不上征信！还有一些小贷款公司，确实不上征信，但是他们就是高利贷公司，你可能仅仅借了几千块钱，如果没有按时还款，可能半年涨到几十万！你肯定觉得不可能，那麻烦你现在上新浪微博、腾讯、百度等网站搜索下这方面的信息，因为网贷已经害死了很多人、破坏了很多家庭，更让一些女学生今后无脸见人！所以网贷不管上不上征信都不要去碰，真的有需要申请一些大平台的贷款，例如：支付宝花呗、借呗、微粒贷、招联好期贷、京东金融等一些大企业的信贷产品，利息还稍微合理一点！　　　　如果能够证实对方是马云或马化腾的可以尝试一下，如果不是，千万不要相信！只为了骗钱，没有第二种可能！　　　　零首付、低首付不是不存在，而是这个坑太深，一般的人怕承受不了！既然是选择了低首付、零首付，本身就缺钱，那后期的压力会很大，再加上一些黑心的分期公司有各种的贷款收费项目，坑太深！零首付不管是购车还是购房，都是做了一个高评，尤其是优惠大的车子或房产，直接可以全款贷出来，然后通过车或者房去给你申请信用卡、信用贷等，承诺不花钱买车买房还有倒拿钱，确实听上去很诱人，理论上也是行得通的，但实际上．．．套路满满！为什么？第一，这样的公司不是做慈善的，就是计划在这种客户身上狠狠的宰一次！第二，一百个客户最终能够做成的几率不会超过百分之五！勉强车房做下来了（前提是你必须要花一部分钱），后期再去申请信用卡和贷款真的不容易，没有半年的还款记录去申请银行不认的！这些信息你都可以打电话去证实的！不管做下来还是做不下来，公司肯定要挣钱，被宰是避免不了的！　　　　最讨厌的就是这种没事天天发广告，免费听课、免费进群学习、教你办理大额信用卡、零首付购车购房、还永远可以免还、什么牛逼的现金流等等！把我上面发的所有牛逼套路技能都教会你，难道是教会你去套路其他人的吗？不是，是让你走到人生低谷！为什么这么说，确实对于小白来说，听听他们的课你会热血澎湃，感觉学会了很多内容，你就会开始办卡、提额、各种零首付买车买房投资等等，你确实做到了，但是用不了半年你就会负债累累，我不相信一个人靠玩金融就可以顺风顺水，很难做到，你也不要认为你可以！但是这样的牛逼机构给你“洗脑”，时刻都在提醒你，你可以做到的！这就是让很多人学到东西的同时，又教会了你怎么把自己逼上绝路！另外这种公司类似于传销公司的运营，靠很多会员做虚假广告，人拉人，会议上面各种拖，什么现场直接刷卡十万、几十万的直接报名黄金班、钻石班、收徒弟等等赚钱套路！学一些金融常识很不错，但千万要有自控能力，不要被别人的歪曲思想来左右你的未来！责任编辑：杨群 