　　来源：融360　　最近看到这样一个帖子：都在说房价高，买不起，等降价再买，实际却是总有人争相买房，稍微有点钱的，买了一套就想买第二套，到底都是什么人在买房呢？　　融360说房君通过部分网友分享的经历和见解，发现从经济能力上讲，市场上买房的大致分这么几类人：　　　这第一种，不是工厂老板，就是企业高管，或者是拿着安置补偿金的人，资金雄厚，买房对于他们来说不仅是为了住，还有理财投资。　　网友A说，自己刚毕业那会，觉得房价太贵了，谁能买得起，工作之后才发现，自己才是单位里最穷的人。。。　　公司里有两套房子的人不在少数，有的还在郊区买了别墅，就连跟他一起入职的应届生，一个月工资才5000块钱，靠着家里旧房的补偿款，不仅买了房，还买了价值百万的车，人家毕业后住在高档公寓里，自己挤在不足十平方米的合租房里，房租涨100块都觉得肉疼。　　小A认为，之前之所以会觉得房价高买不起，是因为周围的人多为跟他一样的工薪阶层，仅凭工资收入买房自然是压力山大，换了工作换了圈子，新圈子里的人除了工资，还有诸如股票、投资等额外收入，资金更加充足，这些人买房的投资属性大于居住属性，对于普通白领才说，简直就是实力碾压。　　不是大家都买不起，而是你没遇到对的人。　　第二类人，经济能力一般，但是出于“安居乐业”的传统观念，总觉得买了房才算有自己的家。　　网友B说，四五年前的时候，当自己还在图书馆为微积分发愁，已参加工作的男友就开始断断续续地在各种场合说起了买房这个词。　　小B所在的城市楼市，在几年前的时候还比较平淡，当地人掌握着比肩一线的人均储蓄，在经济发展低于其他省会城市的情况下，收入相比房价并没显现出多少优势，当地人买房的热情并不高，可也免不了有住刚性需求。　　毕业后，两人开始商议结婚事宜，男方家里拿出了多年积蓄要支持儿子买房，小B家见状，拿出了本属于她的嫁妆钱，两家人一起买房，产权证上写了两人的名字，小B母亲私下跟她说，光靠咱家那点钱买不了太好的房子，这样不仅压力能小些，还能留下个共同财产，万一有个什么情况，还能有个补偿。　　小B对此倒是无感，买房后，父母还帮忙还了一段时间贷款，伴随着收入的上涨，首套房的贷款压力逐渐减小，她才渐渐发现，靠两家、几代人积蓄共同买房的家庭不在少数。　　这类就是所谓的 “早期N个钱包”家庭，也是较为普遍的一种买房形式，换做是现在的话，恐怕即便一家人勒紧裤腰带还房贷，几年内都未必能缓过来呢。　　不过，对于小B来说，他们自认是庆幸的，再晚几年不一定什么样了呢。　　已经有一套房，由于家庭成员的增加或者孩子就学等原因，需要卖掉第一套房换成第二套。这类人，经济能力可能不如第一种，但多少也比第二类强点，毕竟靠第一套房套现基本能抵消部分首付，压力相对小一些。　　网友小C说，虽然觉得房价挺贵，但是孩子到了上学年龄，为了下一代的教育，一家人决定卖掉房子，换成学区房。只是以现在的经济情况，只能买面积比现在房子小的学区房，月供8千，交房后把学区房租了出去，一家人租了一套更大的房子住，学区房房租和公积金抵消了一些月供和租房金额，压力尚在可承受范围内。　　这要在以前，小C坚决不会租房住，可现实摆在那，这也是没办法的办法。　　　最后这一类，纯属于“打肿脸充胖子”，自己本身没那么多钱，看着周围人买房，自己也眼热，不惜透支借钱买房。　　网友D说，周围很多同事都买房了，还增值了，自己也有了点闲钱，他总觉得钱拿在手里不值钱，还是买房子保值，手握不到10万块钱，跟各路亲戚朋友借了个遍，还透支信用卡、借网贷，一半多的首付都是借的，欠了一屁股债。　　他也知道这样不好，可是自己也没房子，也是刚需啊，都是房价太高才逼得他这样的。　　这答案乍一听，似乎也没毛病，因为早期确实有一批买房的人也是靠着这种“赌一把”的心态，利用高杠杆从一套房变成多套房。只是，在现在的背景下，由于众所周知的原因，闭着眼买房都能赚钱的时代一去不复返，“豪赌”玩不好，就有可能陷入债坑。　　无论是哪一种人，大家都有各自的目的和需求，有时候嘴上说买不起的人未必真买不起，而是价位没有达到预期，房价真降了，可能又要犹豫了，房价涨了，没准也不觉得钱不够了，怀着一种能买到就是赚到的心态，就算借钱也要抓紧抢入，就是这样表里不一。　　有的是迫于现实需求和房价上涨的压力，再贵咬牙也要买，至少，短期内大家对于房价上涨的预期很难轻易改变，尤其是大城市、地段好、户型好的房子不缺买房人，在你为筹备首付金发愁的同时，有人都不带犹豫地全款拿下。　　本周互动话题：你周围说买不起房的人多吗？最后他们买房了吗？责任编辑：谢海平 