　　随着银行理财进入2.0时代，回归本源、转型发展已成为新主题词。市场环境的演变给银行理财业的发展带来了重要机遇，也对银行理财师的专业素养及其综合能力提出了更高要求。　　在此背景下，由新浪财经与银华基金联手打造的2018银华基金杯新浪十佳银行理财师大赛应运而生。大赛携手独家战略合作机构“我是理财师”APP，致力于为银行理财师提供才华展示、交流学习的平台，选拔并表彰符合市场需求的优秀理财师，普及国民理财知识，推动中国理财事业健康繁荣发展。　　本届大赛个人赛和团队赛将同步进行，大赛将通过客观题考察、主观题分析、线下公开答辩、理财话题直播、网友投票、最强争霸赛现场角逐等形式，从专业素养、服务意识、思辩表达和人气指数对银行理财师进行全方位考察和综合评定。　　本次大赛是新浪财经举办的第二届银行理财师专业赛事。新一年，新赛事，新玩法。2018银华基金杯新浪十佳银行理财师大赛全面升级改进。　　在个人赛的基础上增设团队赛，同一分行的理财师将并肩作战，用专业能力、团队合作演绎机构风采。　　向持续为财富管理行业培养输送优秀人才的银行机构进行鼓励表彰，为业内树立先锋榜样。　　团队赛增设线下答辩环节，参赛团队的理财策略和方案将现场接受评委点评与指导，比赛形式更透明更直观；全程取消网络投票，强化对理财师专业素质的考察，极大增强比赛权威性、专业性、可看性。　　赛中将推出“送理财师上头条”活动，高人气理财团队将登顶新浪网首页获得千万量级曝光，大赛优胜参赛团队和个人将在新浪巨量资源的扶持下成为理财行业新标杆。　　赛程中将举办多场线下理财沙龙，业内大咖、知名经济学者、明星理财师将莅临现场进行干货分享和从业经验交流，参赛选手不仅能通过大赛展示自我，更能在赛程中收获有价值、有营养的知识与技能。　　一场充满挑战与收获的理财师竞技之旅已正式启程，高手荟萃，就等你来。你与理财大拿的进阶之路也许只差一个报名！　　　　大赛报名：7月16日—9月6日　　启动仪式：8月23日　　个人赛：　　初赛：在线答题 7月16日—9月6日（诞生300强）　　复赛：案例分析 9月10日—9月20日（300进50）　　决赛：理财直播 9月27日—10月29日（50进10）　　团体赛：　　初赛：案例分析7月16日—9月6日（诞生30强）　　复赛：线下答辩会+理财交流会9月13日-10月29日（30进10）　　线下答辩会-北京站 10月13日　　线下答辩会-上海站 10月20日　　线下答辩会-深圳站 10月27日　　最强争霸赛暨颁奖典礼：11月15日（个人、团队总决赛）　　　　个人赛报名条件：　　银行在职理财从业人员均可报名参赛。　　团队赛报名条件：　　银行在职理财从业人员均可报名参赛，每个团队3-4人；　　报名时间：　　7月16日—9月6日　　参赛费用：　　个人赛、团队赛所有参赛选手报名免费；若选手晋级至全国最强争霸赛（比赛地点：北京），需选手本人自付参会所需的食宿相关成本费用。　　　　　　比赛形式-在线答题：　　大赛在线答题时间为7月16日10：00至9月6日18：00，在此期间选手均可进入报名页完成初赛试题，一共30题，满分100分，时间为30分钟。　　评分标准：　　答题束后可立即查看个人得分，以答题成绩为唯一筛选标准，从高到低选出前300名；如出现同分状况，优先选择答卷时间短的选手；晋级复赛的300强选手若出现弃赛状况，则视为放弃参赛资格，不再补录；晋级名单将于初赛结束后于大赛专题公布。　　　　比赛形式-资产配置方案考核：　　复赛将以客观选择题+主观问答题的形式进行资产配置方案考核，线上答题时间为9月10日10：00至9月20日18：00。10道客观选择题，3道主观问答题，满分100分，时间为90分钟。注：每位选手仅有三次答题机会，答题中途未提交成绩退出即作废一次机会，下次进入需重新作答新试题。　　评分标准：　　总成绩=客观题（系统打分）+主观题（评委打分）按选手的总成绩从高到低筛选前50名，晋级名单将于复赛结束后公布。　　产生奖项：　　2018银华基金杯新浪十佳银行理财师大赛——全国50强理财师　　　　比赛形式—理财话题直播：　　通过一直播平台对当前热点的资产配置、基金定投等理财问题进行主题直播及网络拉票，直播主题由理财师本人拟定，每位理财师均需直播2场，结束后自行选定一场推荐给组委会作为最终表现给评审打分。　　评分标准：　　总成绩=评审团评委打分（70%）+ 直播成绩（30%）　　　　大赛将于9月27日10：00至10月29日18：00在专题和生利宝APP上开通“送理财师上新浪头条”投票通道，每个IP每日在专题和生利宝APP渠道上分别可投一票和两票。　　票数最高的三名理财师将获得上新浪网首页头条的曝光机会，前十名将获得“最具人气理财师”荣誉称号。 　　产生奖项：　　1．  2018银华基金杯新浪十佳银行理财师大赛——十佳银行理财师　　决赛成绩前10名选手将获得该奖项。　　2． 2018银华基金杯新浪十佳银行理财师大赛——最具人气理财师　　根据选手的网络投票数从高到低筛选，票数前十名的选手将获得该奖项。　　　　比赛形式-资产配置方案考核：　　初赛将以客观选择题+主观问答题的形式进行资产配置方案考核，线上答题时间为7月23日10：00至 9月6日18：00，在此期间选手均可进行答题。10道客观选择题，3道主观问答题，满分100分，时间为90分钟。注：每组团队仅有三次答题机会，答题中途未提交成绩退出即作废一次机会，下次进入需重新作答新试题。　　评分标准：　　总成绩=客观题（系统打分）+主观题（评委打分）按选手的总成绩从高到低筛选前30名，晋级名单将于复赛结束后公布。　　产生奖项：　　2018银华基金杯新浪十佳银行理财师大赛——卓越理财师培育奖　　根据不同银行入围个人赛决赛及团队赛复赛的选手数量总和（40%）和入围所有选手的平均成绩（60%）综合评定，总成绩前五名的银行获得该奖项。　　　　团队复赛环节 = 线下答辩会 + 分享交流会 + “送理财师上新浪头条”人气票选　　比赛形式-线下答辩：　　复赛前将公布三组资产配置考核试题，晋级复赛的30组团队可任选一题完成资产配置方案，进行线下答辩接受评委现场考核。　　答辩地点：北京-10月13日、上海-10月20日、深圳-10月27日，根据选手工作所在地就近分配。　　评分标准：　　成绩由评委从五大维度打分得出，每个维度权重为20%，总分100分。　　分享交流会：　　线下答辩当日，答辩结束后，当场次参赛选手和评审老师将开展以“理财”为主题的分享沙龙。评审老师、首届大赛优秀选手、本届参赛参赛将现场交流从业心得、理财投资经验。　　　　大赛将于9月13日10：00至10月29日18：00在专题和生利宝APP上开通“送理财师上新浪头条”投票通道，每个IP每日在专题和生利宝APP渠道上分别可投一票和两票。　　票数最高的三支团队将获得上新浪网首页头条的曝光机会，前五名将获得“最具人气理财团队”荣誉称号。　　产生奖项：　　1.2018银华基金杯新浪十佳银行理财师大赛——十佳银行理财机构　　综合成绩前10名团队所在机构将获得该奖项。　　2． 2018银华基金杯新浪十佳银行理财师大赛——最具人气理财团队　　根据选手的专题投票数从高到低筛选，票数前五名的团队将获得该奖项。　　　　比赛形式：　　个人赛和团队赛的的前10强选手将齐聚北京，在全国总决赛现场，通过理财话题辩论、理财关键词演讲等多样化的形式角逐冠亚季军。具体形式赛前将于大赛专题上公布。　　评选标准：　　以最强争霸赛现场评委的打分成绩为唯一评选标准。　　产生奖项：　　2018银华基金杯新浪十佳银行理财师大赛——冠亚季军（个人和机构）　　　　咨询邮箱：yanrong3@staff.sian.com.cn　　咨询电话：17611104570（钟女士）/ 010-62675640责任编辑：钟艳蓉 