　　穆克什·安巴尼：贫民窟出身的亚洲首富 身家443亿美元超马云　　来源：时代周报　　时代周报记者 梁耀丹　　在印度孟买的中心地带，阿尔特蒙大道将富人区与周围的贫民窟隔开来，在其中，一座27层高的摩天豪宅显得尤其突兀，这是印度信诚工业董事长穆克什·安巴尼（Mukesh Ambani）的私邸。　　与他的私人豪宅同样高不可攀的还有财富地位。彭博亿万富翁指数显示，7月13日，亚洲首富宝座易主为穆克什·安巴尼，来自中国的阿里巴巴创始人马云被取而代之。推动穆克什·安巴尼身家高涨的是印度信诚工业集团（下称“信实集团”）的股票，随着这家公司股价在本月13日上涨1.6%，达到创纪录的1099.8卢比，安巴尼的身家升至443亿美元，由于阿里巴巴在美国上市，13日股市收盘时马云的财富达到了440亿美元。　　虽然4天后，随着信实集团股价波动，马云又重新夺回亚洲首富的宝座，但穆克什雄厚的财富实力足以让市场刮目相看。　　印度首家涉足石油的私营企业　　穆克什·安巴尼生于1957年，现任信实集团董事总经理。安巴尼家族有“印度的洛克菲勒”之称。公开数据显示，在这个GDP增速排名全球第一的国家，信实集团的资产一度达到印度GDP的3.5%。　　“今天拥有的一切幸运最终应该归功于我的父亲迪鲁巴伊·安巴尼。”穆克什·安巴尼表示。　　安巴尼家族的财富故事也还得从穆克什·安巴尼的父亲迪鲁巴伊·安巴尼说起。　　迪鲁巴伊是印度家喻户晓的商业奇才。迪鲁巴伊原本是一名只受过初等教育的乡村小学教员之子，17岁那年，他在孟买一家进出口商行当雇员，24岁时，迪鲁巴伊投资500美元开办了一家小型进出口公司—信实商业公司，主要出口尼龙纱等纺织品。　　自20世纪70年代起，迪鲁巴伊凭借着对印度前总理英迪拉·甘地的支持，迅速扩张业务。1977年，45岁的迪鲁巴伊将信实纺织厂上市，开创了印度民营企业上市融资之先河。　　穆克什是家中的长子，恰好出生在父亲创立信实集团的前一年。在穆克什的青年时代，家里生活的条件仍然较为艰苦，成长经历培养了穆克什好战的斗志，这使得穆克什与普通的富二代截然不同。“从某种意义上来说，我们一直在努力奋斗，因为我们从来没有得到我们想得到的东西。”穆克什曾表示，“我学到的真正重要的事情是如何做到永不放弃，因为任何人都不可能一蹴而就。”　　1980年初，由于集团急需人手，迪鲁巴伊将正在美国斯坦福大学读MBA的大儿子穆克什召回。几年后，从美国学成归来的弟弟安尼尔也回国效力，两人迅速成为迪鲁巴伊的左膀右臂。尤其是1986年2月，迪鲁巴伊不幸中风，由于身体偏瘫而精力不济之后，两个儿子在公司迅速各当一面。　　通过穆克什的努力，信实集团1991年成功打入石油产业，成立信诚炼油私营公司（Reliance Refineries Private Ltd），成为印度第一家踏入石油领域的私营企业。两年之后，在长于资本运作的弟弟安尼尔的操作下，信诚炼油私营公司成功上市，迅速跻身印度最大的炼油厂行列。　　在安巴尼兄弟的努力下，信实集团规模迅速地从10亿美元跻身百亿美元之列，为集团日后的迅猛扩张铺平了道路。　　兄弟明争暗斗矛盾激化　　2002年，迪鲁巴伊因二次中风突然去世。此时的信实集团已经发展成一个横跨化纤、石油、电信、电力、金融、对外贸易、生命科学等领域的庞大商业帝国。当年，集团总资产达到了168亿美元，达到了印度总GDP的3.5%。据统计，全印度股民中，每4人中就有1人购买了信实的股票。　　两兄弟的矛盾在父亲逝世后并未立刻显现，而是在几年后矛盾迅速激化爆发。据熟悉该企业内幕的人士称，迪鲁巴伊去世前没有留下遗嘱“明确产权”是日后兄弟俩反目的根源。同时，性格不合也使兄弟俩渐行渐远。哥哥穆克什保守，沉默寡言，一心扑在事业上；弟弟安尼尔开放，喜好社交，还娶了一位宝莱坞电影明星为妻，并对政治有着特别的兴趣。　　兄弟两人随后展开激烈的明争暗斗。这场兄弟间的豪门恩怨甚至惊动了印度财政部长奇丹·巴拉姆和总理辛格亲自出面调停，但也无济于事，整个印度经济也因此受到波及。　　最终，母亲科姬娜在自己70岁生日那天下了“死命令”，要求兄弟俩无论如何要在父亲7月6日祭日这一天之前达成和解协议。最终，兄弟俩实行“三三制”分家，穆克什获得信实总资产的30%，独自拥有信实工业及信实石化两大集团。弟弟安尼尔则获得30%，独自拥有信实信息集团、信实能源集团以及信实资本集团。科姬娜本人保留30%，剩余10%在安巴尼几个姐妹间平分。　　不过，虽然安巴尼家族已经兄弟分家，但整个集团的发展速度却丝毫没有因为内斗而减缓。　　分家虽然削弱了穆克什自身的资本运筹能力，但当时印度政府提出要在未来5年内投资500亿美元至能源、运输等基础与瓶颈产业。这无疑给穆克什带来了巨大的商机。穆克什先后进军石油化工产业、零售业，甚至想仿造中国，在印度国内申请建设了各式各样的特区，以从事生物技术、新能源等新产品研究开发，以享受政府税收等一系列的优惠，并为在全国各地建加油站、零售店、连锁店、专卖店、超市进行布局创造条件。　　根据信实集团官网显示，目前集团在石油、纺织、零售、电子服务等9个领域拥有超百个品牌。庞大的业务体系也在很大程度上左右着整个印度经济。　　10亿美元建173米高豪宅　　在生活中，穆克什的举止有些与众不同。　　在与家人讲话时，他一般不讲英语，而是讲古吉拉特语（Gujarati）。在商务旅行途中，他会让同事们在庙宇外停车，一同前去祈祷。他不爱穿西装，而是喜欢穿着白色的短袖衬衫，配上一条黑色的裤子，再加上一双黑色的鞋子，就像运动鞋和皮鞋穿在一起一样不伦不类。　　穆克什喜欢宝莱坞的电影；每个星期，他都要在家中的私人剧院中观看三部电影。“在生活中，每个人都需要有一定的方式让自己消遣一下。”他说，“这两三个小时会让你放松很多。”　　虽然平日在媒体面前表现十分低调，但11年前的一件事令他一直饱受争议。　　2007年年初，似乎是为了证明自己的实力，穆克什特地在孟买市的中心地段建造起了自己的私人豪宅“安蒂拉”，这栋总耗资达10亿美元的庞大建筑高173米，与一栋60层的大厦高度相当；整栋大厦的总楼层面积达到11万平方米，超过了著名的法国凡尔赛宫。　　建成后，这栋摩天豪宅拥有3个独立的直升机停机坪、数个露天花园、占地一整层的家庭电影院、可以俯瞰孟买全景的贵宾客房、占地两层楼的健身俱乐部和一个占地6层楼的特大停车场，奢华程度前所未有。　　在印度众多城市当中，孟买的贫民区最大，约650万人生活在杂乱无章、废水横流的贫民窟中，为亚洲之最。印度不少媒体认为，在一个贫富差距日渐拉大的国家，穆克什建这样的大楼无疑将他的利己主义个性暴露无遗。这一事件甚至惊动了印度总理辛格。他呼吁该国商业领袖避免“炫耀消费”，而是争当“适度消费楷模”。　　不过，站在穆克什的摩天豪宅的屋顶眺望远方时，将能看到不远处那些低矮的楼房，这是他曾经生活过的地方—妇女在乌黑的水坑里洗衣，赤裸着身体的男孩在路上相互追逐，破烂的屋顶被风不断地吹过……　　穆克什的成长经历，也为印度那些白手起家的富豪家族提供了一个生动的脚本。责任编辑：李锋 