　　　◥毫无疑问，当前整个P2P行业正处在震荡调整、去芜存菁的寒冬时期。但从某个角度来看，冬天过了，春天的到来，也不会太远。　　最近这段时间，菜导几乎天天都在回答同一个问题：　　P2P，到底还能不能投？　　是啊，暴雷的平台越来越多，监管的措施越来越严。就在前天，央行还明确表示，会再用1到2年时间完成互联网金融风险专项整治。　　一时之间，风声鹤唳，草木皆兵，人人自危。　　毫无疑问，当前整个P2P行业正处在震荡调整、去芜存菁的寒冬时期。但从某个角度来看，冬天过了，春天的到来，也不会太远。　　菜导为何会如此自信？答案有以下几点：　　　菜友们的担心当然也是可以理解的。最近天天刷新的各种暴雷新闻，也着实加重了大家的焦虑感。比如最近发生的牛板金、唐小僧、联璧金融暴雷案例，甚至更早以前的e租宝案例，会让大部分人动摇。　　但回头来看，这些暴雷的平台几乎没有一家是真正在用心做P2P，基本都在干着资金池、假标、自融、关联担保等勾当，不雷才怪。　　这些做法，都违背了P2P行业践行普惠金融的本心、惠泽大众投资者的初心和规范运营、严控风险的良心。　　菜导常说，判断P2P网贷平台是否靠谱有四道基本闸门：资金存管、信息披露、小标模式、监管检查和舆情监督。大部分有问题的平台，前三个硬性要求基本都达不到，第四个环节更是错漏百出。　　说到这里，菜导也颇有些感慨。　　创办菜鸟理财之初，我们就首创理财产品评测，通过系统化的评测，把各个理财产品的信息揭露出来，风险提示出来，给大家最客观的参考，同时也尽量在评测文章中把我们的整个评测体系、思路给展现出来，力图在授人以鱼的情况下，也授人以渔。　　后来我们更是把我们的评测体系升级，打造出全网首创的360度智能大数据风控系统——信披云，并成功把这套系统产品化，转化成菜友们日常理财投资过程中最常用的工具“买前查一查”。　　自创立四年来，菜鸟理财成功为用户预警了e租宝、大大宝、钱宝网、善林金融等“大雷”。在今年的暴雷潮中，远至6月的唐小僧、联璧金融，近至这几天的牛板金、多多理财、钱爸爸、壹佰金融等平台，只要翻查菜鸟理财“买前查一查”产品库的观点，就能看到 “建议观望”或“不建议投资”的醒目标记。　　但即便是这样，菜导还是不断地收到各种投资者的询问或求助。看到他们踩雷之后的焦急与无奈，菜导深感“革命尚未成功，菜鸟仍需努力”。　　很多菜友在庆幸没有被近期的暴雷浪潮波及的同时，也会向菜导表达这样的一个担忧：监管部门最近的相关举措，是不是意味着P2P已经不再受国家政策鼓励，反而会成为重点打压的对象？　　答案是否定的。国家政策是支持包括网贷在内的互联网金融健康规范发展的。网贷行业的商业模式已经得到了充分的验证，2016年8月份以来的互联网金融整改，目的是让互联网金融行业规范化发展。　　而前天央行的表态，实际上也是在给整个行业注入了一股“强心针”。延期1-2年，一方面是给各个平台进一步完善内控、理顺经营的可能，另一方面也将使整改合规合格的机构纳入规范管理，同步推进行业监管长效机制的建设。　　在7月8日举办的第五届金融科技外滩峰会上，保险监督管理委员会国际部负责人范文仲就表示，未来会涌现出真正优秀的网络信贷企业，所以我们对网络信贷不能一棒子打死。　　网贷行业对于降低实体经济融资成本的直接作用，监管层是非常明白的。网贷诞生前，许多地方小微企业的民间融资成本超过30%甚至更高，而且很多时候根本借不到钱，而有了P2P之后，不仅解决了小微企业的融资难的问题，而且融资成本也在一定程度上得到了下降。　　所以，需要担心的是那些借着前几年行业快速发展期而浑水摸鱼的伪P2P平台，对于那些在资产、合规、风控等细节上都精益求精的平台来说，他们只会在短暂的冬天之后，迎来下一个春天。　　毕竟，破坏规则的人已经没法占到便宜了，未来的P2P市场，是留给守规矩的人的。　　　事实上，P2P行业之所以能在互联网金融浪潮的推动下获得如此快速的发展，背后的根本原因就是我国大量新兴的中产阶级，需要一个更好的投资理财方式来帮助自己跑赢通胀。　　而相较于其他传统的投资理财方式，对于投资者来说，P2P确实有其独特的吸引力。这正是菜导一直以来看好P2P行业，努力为菜友发掘优秀平台的直接原因。　　在目前的内外部环境下，虽然整个行业的理财收益率都在降低，但大部分合规、稳健的平台，一年期产品的收益率都能达到10%左右甚至更高——相较于其他投资理财方式，还是极具吸引力的。　　只不过，在这个过程中，会有大量的不合规平台，用一次次的暴雷，给广大投资者上一堂最直接最痛心的“破刚兑”课。　　由于以往包括银行在内的所有金融机构，都把刚性兑付作为吸引客户的一大法宝，所以事实上，中国的绝大多数投资者，都丧失了识别风险、合理配置的能力和意愿。　　更多时候，帮助投资者做出投资决定的，是机构的品牌、规模、收益，以及身边朋友或网络口碑的传播。　　未来，广大投资者要想继续获得稳定的投资回报，除了不断完善自身的投资理财意识之外，借助更专业的独立三方平台的力量，将是必然的选择之一。责任编辑：谢海平 