　　　　　　6月份以来，很多P2P投资人都经历了平台爆雷的情况。那么，如果遇到平台爆雷的情况，投资人该怎么办呢？　　为了解答投资人的困惑，独角金融特邀北京市中闻律师事务所合伙人、北京市律协金融衍生品与互联网金融专业委员会委员李亚律师做客，来手把手地为各位投资人讲一些干货。想要收听直播回放的读者，可以到微信公号“独角金融”后台回复“课堂”获取链接。　　以下是“十四条”干货内容分享，也可以作为P2P追讨资金流程的教科书：　　　　首先，如果条件允许，最好能够去爆雷的平台看一下，明确平台出现问题是因为借款人的原因还是平台自身的原因。这分为两类情况：第一、如果是借款人的原因，说明平台在风控上可能是有一些问题的，需要平台相应地加大催收；第二、如果是平台的原因，比如卷款跑路，遇到了诈骗，这时候投资人就应该积极地第一时间拿起法律武器维护自己的权益。　　如何来核实相应的情况呢？平时就要去平台上面多进行了解和观察，当平台出现逾期或者其他问题的时候才能对问题发生的原因有一个初步的快速判断。比如，是某一个项目出现逾期，还是网贷业务全部不做了，还是其他一些情况。根据不同的情况，投资人相应维护合法权益的手段也不同。　　如果是借款人逾期，可能需要给平台一定时间来催收；如果是平台进行清盘，要看一下清盘的原因是什么，有没有相应的还款计划，能不能达到投资人预期的效果；如果平台卷款跑路或者诈骗，第一时间应该报案，运用相应的法律手段维护自己的合法权益。　　　　投资人可以根据平台出问题的不同原因去选择相应的维护合法权益方式，主要有协商谈判、民事诉讼、刑事报案三种。如果是平台清盘不做P2P业务了，完全可以通过选派投资人代表与平台协商谈判的方式来进行解决；如果是进行民事诉讼，是否进行集体诉讼？诉讼的方案跟策略是什么？也可以在投资人代表的组织下商量着来；如果是平台跑路、诈骗，那就一定要第一时间报案。　　在报案的过程中，提醒一下大家，作为刑事案件是可以就近报案的。犯罪所在地和受害人所在地都可以进行相应的报案，报完案以后如果有相应的承担机构，会转到相应的承担机构；若没有承担机构，公安机关立案后可能会发出相应的通知，让投资人去相应的单位提报材料。　　　　1.P2P平台的相关资料：平台企业名称及工商注册信息、平台网站信息、产品宣传资料、管理团队信息、联系方式和地址等。（明确主张权益的对象。）　　2．自身与平台关系的证明资料：与平台签订的网站服务协议、投资协议、借款协议、转账记录等。（如何证明投资人和平台之间发生了交易的证明。由于可能出现官网打不开的问题，此类证明材料一定要第一时间保存下来。如果条件允许，建议将相关电子协议进行公证。）　　3．银行汇款流水：平台交易充值、转账、提现记录等截图或打印。（最好加盖相应银行的公章。）　　4．平台沟通记录：短信、电子邮件、电话录音等。　　5．平台上公示或向投资人单方发出的融资者信息、借款信息。　　6．平台、融资者、担保人的财产信息：动产、不动产、股权。（维护合法权益的重要材料。）　　　　1．除少部分纸质文件外，P2P交易的证据多为电子合同或平台数据，当前司法审判承认电子合同的效力。如果平台在交易时已提供，应做好存档；也可以通过截图、公证等方式保存、固定。　　2．涉及借款人或借款标的相关信息，投资人可要求P2P平台提供。　　3．银行支付划拨证据，投资人可前往银行卡开户行调出账户流水单，并加盖银行章。　　注意：银行流水单如未载明汇入方名称及详细账号，投资者可要求银行提供关于账号所属主体的证明。　　　　如遇以下情形，可进行民事诉讼：　　1．平台虚设标的，实际借款人是平台本身。　　投资人可以主张P2P平台以欺诈的手段订立合同，使其意思表示不真实，行使合同撤销权。　　2.P2P平台在投资人与融资人交易的过程中截留借款或还款的资金。　　投资人可以对平台行使不当得利请求权、主张资金占用费或追究违约责任。　　3．平台依然正常运行，部分真实标的出现逾期。　　投资人可以向平台主张违约责任。　　　　1．当事人起诉，应提交起诉状（份数=被告人数+1）及证据复印件（份数=被告人数+1）。　　2．委托代理人（律师以及其他有能力的专业人士）代为诉讼，应递交载明委托事项和权限的授权委托书。　　3．民事诉讼根据“谁主张、谁举证”原则，原告起诉应当附有相应的起诉证据：①证明当事人主体资格的材料。②证明原告诉讼主张的证据。　　4．符合立案条件的，立案庭发给预交诉讼费通知书。当事人应在收到通知书次日起七日内预交案件受理费和其他诉讼费用。　　　　优点：作为原告，可把控案件进度。比如，什么时候申请立案，什么时候法院通知开庭，大体的进度可以把握。　　缺点：对于本来已经遭受较大损失的投资人来说，较高的诉讼费用会带来一定压力；法院判决后，在具体执行过程中，可能因为借款人恶意逃废债而难以落实赔偿。　　　　1．自融类平台。　　2．平台老板跑路、失联。　　　　1．收集证据并准备报案材料：自身与平台关系证明资料、平台相关资料、其他报案材料。（与民事诉讼所需材料类似。）　　2．报案：平台注册地的公安机关经侦大队报案。（若注册地与实际办公地不一致，去实际办公地公安机关经侦大队申请报案。）　　3．立案标准：单位非法吸收公众存款金额达到100万元以上、投资者损失金额在50万元以上、报案人数在150人以上就可以达到立案标准。　　注意：可能需要律师或者有能力的专业人士向公安机关进一步详细解释投资人具体的受害情况，材料和证据越详细越好。　　　　A．非法吸收公众存款（刑法第176条）　　非法吸收公众存款或者变相吸收公众存款，扰乱金融秩序，涉嫌下列情形之一的，应予追诉：　　1、个人非法吸收或者变相吸收公众存款，数额在二十万元以上的，单位非法吸收或者变相吸收公众存款，数额在一百万元以上的；（金额）　　2、个人非法吸收或者变相吸收公众存款三十户以上的，单位非法吸收或者变相吸收公众存款一百五十户以上的；（人数）　　3、个人非法吸收或者变相吸收公众存款，给存款人造成直接经济损失数额在十万元以上的，单位非法吸收或者变相吸收公众存款，给存款人造成直接经济损失数额五十万元以上的。（损失）　　B．集资诈骗（刑法第192条）　　以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，涉嫌下列情形之一的，应予追诉：　　1、个人集资诈骗，数额在十万元以上的；　　2、单位集资诈骗，数额在五十万元以上的。　　注意：集资诈骗是重罪，与非法吸收公众存款不同。非法吸收公众存款一般是3年以下有期徒刑，如果情节特别严重，可能是3-10年；集资诈骗，最高可以判处无期徒刑。　　最高人民法院、最高人民检察院、公安部《关于办理网络犯罪案件适用刑事诉讼程序若干问题的意见》》关于网络犯罪管辖的规定：　　网络犯罪案件由犯罪地公安机关立案侦查。必要时，可以由犯罪嫌疑人居住地公安机关立案侦查。网络犯罪案件的犯罪地包括用于实施犯罪行为的网站服务器所在地，网络接入地，网站建立者、管理者所在地，被侵害的计算机信息系统或其管理者所在地，犯罪嫌疑人、被害人使用的计算机信息系统所在地，被害人被侵害时所在地，以及被害人财产遭受损失地等。涉及多个环节的网络犯罪案件，犯罪嫌疑人为网络犯罪提供帮助的，其犯罪地或者居住地公安机关可以立案侦查。　　　　优点：一旦进入立案，公安机关侦查，花费少。　　缺点：进入公诉程序后，不能再撤诉；很难把握案件进度。　　注意：如果涉及到非法吸收公众存款，侵害的是国家的金融管理秩序，投资人不是受害人，而是集资参与人。投资人因此也难以得知案件的相应进度，只能进行相应的申报，等到整个案件结案以后，按比例分配相应的财产。一旦进入到刑事诉讼程序，到最终结案需要的时间慢则一两年，长则两三年。　　　　A．成立代表工作组　　1．提供投资人身份和投资凭证。（建立信任关系。）　　2．选举代表工作组。（尽量选举平台所在地的一些投资人代表，因为他们了解项目信息，去主张权利的时候，可能会更方便一些。）　　3．收集相关的证据。（如果说出现平台偿还不了费用的话，第一时间去跟借款人了解相应的信息，比如是不是存在借款情况？款项没有没有偿还？）　　4．委托专业律师提供法律帮助。　　B．选择合法合规维护合法权益的方式　　1．民事诉讼。　　2．向有关部门举报。　　3．刑事报案。　　　　1．趁机引诱投资高收益项目，比如债转股　　债跟股有非常明显的差异。作为债，可以随时性地主张权益，借款人是要进行兑付的；而股权指一种所有权，相当于投资人成了公司的股东。一方面作为P2P借款企业来说，如果真的是出现了重大风险，要股权也没有什么意义；另一方面，借款企业是否能够拿出足够的股份给到投资人，也是个问题。　　2．趁机套取个人信息　　如投资人的身份证信息、投资流水、合同等。一方面可能通过拿到的这些信息去变相地自己去维护权益；另一方面，也有可能倒卖数据，进行一些违法犯罪的事情，为投资人带来二次伤害。因此，在维护自身合法权益的时候，一定要找一些比较正规的机构去做，比如律师事务所、会计师事务所等。　　3．众筹骗钱　　通过众筹维护合法权益无可厚非，但是要判断策划众筹者是否可信。把钱给到对方之前，一定要核实对方身份的真实性、合法性。　　　　A．调整心态。　　不要犯同一个错误，不要因为想着快速回血从而陷入另一个高收益陷阱。　　B．核实身份。　　给出个人信息和金钱时，务必确认对方真实身份。　　C．获取官方渠道的信息，不要听信小道消息。　　注意辨别文章的来源，判断是官方机构颁布的消息还是小道消息，甄别出信息的真实性，作出自己的判断，避免被无良媒体忽悠。　　D．正确维护合法权益。　　收集自己投资的相关资料，配合警方调查处理，同时可以寻求专业律师的帮助。　　　　Q：平台跑路后要回钱的希望有多大？　　A：每个平台的情况都有所不同。如果是已经跑路的平台，即使是公安机关追回的金额都不会特别多。另外，一旦进入到刑事领域，时间会比较长，可能需要一两年的时间，等到结案以后，才会给投资人发放相应的款项。　　Q：平台跑路后要不要报案？　　A：对于那些遇到一些经营性困难或者说暂时性困难的平台，不报案可能有一些意义；但是对一些已经跑路的平台，建议大家要积极、尽快地报案，通过经侦查封等方式尽可能地挽回损失。　　Q：平台展期以后，如何判断其是否有跑路风险？　　A：这里面主要存在一个信息不对称的问题。平台展期以后，普通投资人很难了解展期与催收的具体情况。可以成立相应的投资人代表机构，以定期更换人员的方式常驻到平台当中，第一时间了解平台的财务情况、催收回款情况，对平台的真实情况有一个较为准确的判断。　　Q：自首和跑路的性质有什么差别？　　A：二者还是一些不同的。自首平台的管理层还是有一定道德底线的，可能确实是存在一些无法兑付的情况，选择自首给自己和投资人一个交代；跑路平台相对而言更加恶劣，一旦跑路整个系统就无法恢复，并且追回资金的难度系数要更大。　　Q：注册地、经营地不同，报案去哪？　　A：主要看实际经营地。P2P平台如果实际经营地在北京的话，可能要在北京报案；实际经营地如果在成都的话，可能要在成都报案。责任编辑：赵子牛 