　　2018第二届银华基金杯新浪十佳银行理财师大赛由新浪财经与银华基金联手举办，已于7月16日正式启动。大赛携手独家战略合作机构“我是理财师”APP，致力于为银行理财师提供才华展示、交流学习的平台，选拔并表彰符合市场需求的优秀理财师，普及国民理财知识，推动中国理财事业健康繁荣发展。　　本届大赛个人赛和团队赛将同步进行，大赛将通过客观题考察、主观题分析、线下公开答辩、理财话题直播、网友投票、最强争霸赛现场角逐等形式，从专业素养、服务意识、思辩表达和人气指数对银行理财师进行全方位考察和综合评定。　　优秀参赛选手将有机会上新浪头条，获千万流量，拿万元大奖。一场充满挑战与收获的理财师竞技之旅等你参加！　　报名参赛即能免费领取价值1580元的理财师学习课程，心动就速速报名吧。　　　　个人奖项：　　2018银华基金杯新浪十佳银行理财师大赛——冠亚季军　　2018银华基金杯新浪十佳银行理财师大赛——十佳银行理财师　　2018银华基金杯新浪十佳银行理财师大赛——全国50强理财师　　2018银华基金杯新浪十佳银行理财师大赛——最具人气理财师（10名）　　机构奖项：　　2018银华基金杯新浪十佳银行理财师大赛——冠亚季军　　2018银华基金杯新浪十佳银行理财师大赛——十佳银行理财团队　　2018银华基金杯新浪十佳银行理财师大赛——优秀银行理财团队（30个）　　2018银华基金杯新浪十佳银行理财师大赛——最具人气理财团队（5个）　　2018银华基金杯新浪十佳银行理财师大赛——卓越理财师培育奖（5个）　　　　个人组奖品：　　冠军：1万元现金大奖　　亚军：iPhone8一台　　季军：苹果ipad一台　　十佳银行理财师：500元京东购物卡　　全国50强银行理财师：大赛荣誉证书　　团队组奖品：　　冠军：2万元现金大奖　　亚军：1万元现金大奖　　季军：5千元现金奖励　　十佳银行理财团队：1000元京东购物卡　　优秀银行理财团队：大赛荣誉证书　　　　个人赛决赛、团队赛复赛环节将分别于9月27日和9月13日启动“送理财师上新浪头条”活动，网友可在大赛专题、“生利宝”APP两大渠道上为心仪的理财师助力投票。　　票数前三名理财师和理财师团队将获得上新浪网首页头条的曝光机会，前十名理财师将获得“最具人气理财师” 荣誉称号，前五名理财团队将获得“最具人气理财团队”荣誉称号。责任编辑：钟艳蓉 