　　币圈转玩“交易即挖矿”：自我变革还是新套路？　　◎ 记者 黄希　　“目前虚拟货币交易所还处于1.0阶段：品牌意识、品质意识、服务意识并未深入人心，政策机制也有太多漏洞可钻。因为各家依然在单纯角逐流量，而非交易所的优质资产和优质服务。”　　“免我惊，免我苦，免我四下流离，免我无枝可依，努力茁壮成长。”这是一颗小小“韭菜”对虚拟货币交易所的期许。　　如今，币圈弥漫着熊市氛围。没有了一飞冲天的币价，币圈造富的故事也不那么好讲了，新晋“韭菜”已深套，下一批“韭菜”还未“养肥”，流量对旱季的交易所而言就像甘露般珍贵。　　而近期币安、OKEx、火币陆续宣布的“交易即挖矿”计划颇有些跑马圈地抢流量的意思。　　只是，“交易即挖矿”究竟是交易所的自我变革还是变着花样收割“韭菜”？　　为何交易所扎堆玩“交易即挖矿”模式，这或许要从两个多月前FCoin的一个举动说起。　　5月24日，火币前CTO张健发起的FCoin交易所正式开放FT/ETH交易对。　　据FCoin官网介绍，FT（FCoin Token）是FCoin交易平台发行的通证，是交易平台自身所有权益的代表。FT的发行是依据“交易即挖矿”的原则逐步释放，上限为100亿个，永不增加。作为平台权益的代表，平台会将80%的收入分配给FT的持有者，同时，FT持有者还有参与重大决策及社区管理的权利。　　而FCoin所谓的“交易即挖矿”模式是仿照比特币挖矿的分配规则。51%比例的FT通过“交易即挖矿”的方式逐步回馈给交易用户，一旦51%的FT全部回馈完成，“挖矿”即自动终止。　　简言之，“交易即挖矿”是一种基于交易平台币的个人交易手续费返还机制。实际上，早在FCoin成立之前就已有类似的玩法，比如Bibox此前就有拿出一定比例手续费收入返还给平台币持有者的机制。　　6月中旬，Fcoin就出了一篇新闻稿称其用了15天，交易量超过了币安、OKEx、火币等6家交易所交易量之和，“雄踞全球榜首”。　　被Fcoin“惊了一下”的主流交易平台纷纷作出反应。　　6月19日，OKEx率先启动了一项“数字资产交易所开放共赢计划”，称首期将开放100个名额，锁定50万枚OKB的团队有资格参与，打造一批自治、透明的数字资产交易所。同时，OKEx也提到了“每家交易所的挖矿部分通过‘交易即挖矿’的模式奖励给交易用户，每日发放”。　　随后，6月21日，币安也发布公告称，将在全球局部地区试点启动“数字资产交易所开放联盟计划”。该计划与OKEx的“共赢计划”差不多。两者不同之处在于，首期开放的是1000个名额，锁定10万枚BNB的团队可申请。　　7月中旬，火币也加入了“交易即挖矿”的大军。8月8日，火币云宣告第一期合作伙伴正式上线，包括DBANK集团、俄罗斯VEB银行、台湾吉富集团、亚太国际控股集团等十余家机构。另据公告，火币云将每天开通1至2家具备开通条件的合作伙伴。而这距火币公告正式推出火币云业务仅半个月有余。　　　在这场轰轰烈烈的混战中，有一幕特别有意思。　　在币安发布上述联盟计划公告的前一天（6月20日），币安创始人赵长鹏在微博上“炮轰”交易挖矿模式，直指“‘交易挖矿’不但是变相ICO，而且是高价ICO。”在他看来，这个模式没什么壁垒，大家都可以做，但门槛越低的模式专业度越低；现在已经有其他交易所开始宣传100家连锁店，等于把割韭菜的速度提升了100倍。　　前一天“炮轰”，后一天仿效，币安实力打脸？　　“放心，币安不会搞的，但得把资金盘的水搅浑，让这个模式快速结束。不然太多用户会受伤，对行业发展不利。”6月21日，赵长鹏再一次在微博上表明了对“交易即挖矿”模式的态度。　　据《国际金融报》记者近几日采访了解到，币安在发布上述联盟计划公告后，实际上并未执行。根据币安内部人士所言，这个模式根本行不通，发布这一公告的用意更多的是为了“讽刺”。　　一位币安内部人士对《国际金融报》记者坦言，“这一计划没有在官网公告发布，而是在微博发了一条信息，其实这个计划基本不会实现，反讽的意味会多一些。”　　7月21日，赵长鹏在接受相关媒体采访时也曾表示，币安未来没有开展交易即挖矿这类业务的打算，“这类模式接下去1到3个月就不会存在了”。　　不过，也有业内人士对《国际金融报》记者指出，赵长鹏如此愤慨另有隐情。事实上，Fcoin的横空出世，受影响最大的就是币安。“赵长鹏如此抨击交易挖矿的模式不仅仅因为出于对该模式的不认可，最主要的原因还是商业利益受到了影响，因为当时Fcoin直接抢走了币安至少14%的交易量。”该人士谈到。　　截至目前，面对“批量制造交易所割韭菜”、“发布共赢计划是否是对Fcoin的反击”这样的言论，火币和OKex始终三缄其口，迟迟不愿意正面回应这个话题。　　除了赵长鹏诟病“交易即挖矿”是“变相高价ICO”，不少业内人士直指这一模式已演变成“刷量游戏”。　　此前有人质疑Fcoin的成交量是“虚假繁荣”，其真实交易量可能远低于数据上呈现出的交易量。　　在Fcoin的电报群中，有人公开讨论如何在该平台刷单，而且部分用户还开发了自动刷手续费的程序。据称，Fcoin创始人张健也在该电报群中，但并无任何反应，似乎是默许这种行为。　　针对刷量质疑，张健辩解称，刷单是市场行为。他谈到，“我并不是默许刷单，而是因为这是我们的发行机制。交易平台最重要的利益相关方就是交易者，FCoin只是通过这种方式将FT分发给了社区成员。”　　一位认可FCoin理念的投资者也在网上发布了一封给FCoin的公开信。信中称：“平台发展初期可能需要交易量，但不能饮鸩止渴，纵容恶意刷单就是在透支未来！”　　该投资者指出，如果这种情况（刷单）继续持续下去，将会影响整个生态的建设以及FCoin的未来，因为FT的总流通量为6.4亿枚，以目前的挖矿速度计算，未来FT被逐渐挖出和释放可能需要100多天。在利益消失后，这些投机者、刷量势必会不再继续制造虚假交易，交易量可能面临急剧下滑。　　上海证券交易所原总工程师白硕对《国际金融报》记者表示这需要一分为二来看，一方面，“交易即挖矿”是促销，但不是长久之计；另一方面，这种模式是治理结构的演进，值得肯定。　　目前，孰是孰非尚无定论，几家平台之间的口水仗也还没有打完。不过，最近“交易即挖矿”模式确实没了一开始“雄踞全球榜首”的冲劲。　　近日，两家上线不到一周、讲着“交易即挖矿”故事的交易所86BEX和CATTLEEX没能挨过这个盛夏，因为投资人撤资和经营亏损陆续关门；百倍币FT的价格也在冲高至1.2567美元后跌落神坛，价格持续走低，截至记者发稿，成交价为0.092976美元。　　其实，抛开“交易即挖矿”模式能走多远不说，目前虚拟货币交易所也存在不少问题。　　一位区块链VC对《国际金融报》记者坦言，总体而言，目前虚拟货币交易所还处于1.0阶段：品牌意识、品质意识、服务意识并未深入人心，政策机制也有太多漏洞可钻。因为各家依然在单纯角逐流量，而非交易所的优质资产和优质服务。　　日本监管方面显然也看到了这个问题。8月10日，日本金融厅已经正式公布了数字货币交易所中期检查报告。报告中称，数字货币交易所总资产规模与上一财年相比迅速扩大，平均增幅553%。去年秋季以来各交易所业务扩张迅速，但内部管理系统的维护没有跟上。　　　　去中心化似乎是目前业内的普遍共识。　　近日，赵长鹏在其推特上发布了币安的去中心化交易所（DEX）的一个粗略版本。该版本演示了代币发行、上架和交易的过程。　　币安方面对《国际金融报》记者表示，去中心化交易所和主链，以及法币交易所落地才是我们目前的重点。但是我们也认为中心化交易所和去中心化交易所将可能在很长一段时间内并存。　　早在今年 6 月，火币已宣布将为即将启动的 Huobi Chain 项目提供大约1.66 亿美元的资金建立一个去中心化的自治组织（Decentralized Autonomous Organization，DAO），并将最终整合火币的部分业务。　　而去中心化交易所会不会是另一场“套路”，目前尚不可知。责任编辑：谢海平 