　　诚信建设万里行丨通讯类诈骗案件数开始下降 这48种诈骗套路你了解吗？　　汤子帅 全思凝 顾乐晓　　清华教授被诈骗分子骗走1760万元、山东临沂高考学生徐玉玉因被骗学费9900元而猝死……这类电话、网络诈骗案件，民众一直深恶痛绝。　　近日，中国信息通信研究院安全研究所发布《信息通信行业防范打击通讯信息诈骗白皮书（2018 年）》（以下简称“白皮书”）表示，在全行业的共同努力下，通讯信息诈骗治理工作已取得阶段性明显成效。防范打击通讯信息诈骗专项工作始于2015年，在这两年多的时间里都发生了怎样的变化？　　　　通讯诈骗案是指通过QQ、微信、电子邮件、电话、短信、信件等通讯工具实施诈骗的案件。相对于“通讯信息诈骗”的称谓，可能更多人习惯叫“电信诈骗”、“网络诈骗”或“电信网络诈骗”。　　通讯诈骗案带来了巨大的经济损失。白皮书数据显示，仅2015 年全国因通讯信息诈骗案件造成的经济损失达 222 亿元，其中还发生了单笔被诈骗1.17亿元的特大案件。此外，因通讯信息诈骗造成的人均损失，2016年高出四年前的七倍之多。案件中一些民众被骗的钱是“养老钱”、“救命钱”、“学费”等，被骗后受害人倾家荡产，甚至家破人亡的情况也有发生。　　这类诈骗最早出现于上世纪末我国的台湾地区，从2003年开始，受台湾地区政府部门的高压打击影响，该类诈骗活动通过我国福建省转入内地，并在全国范围内迅速蔓延。从2008 年开始，我国通讯信息诈骗案件进入持续高发阶段。　　但随着国家2015年下半年开始统筹协调全国防范打击通讯信息诈骗工作，国务院批复建立“国务院打击治理电信网络新型违法犯罪工作部际联席会议制度”，23个部门和单位参加防范打击通讯信息诈骗工作，至2017年立案数量开始有所下降，同比减少6.1%。　　从各方反馈数据看，基于电话、短信等形式的通讯信息诈骗活动得到了初步有效遏制。据12321网络不良与垃圾信息举报受理中心数据显示，2017年12月诈骗电话用户通报举报数量约为2016年12月的1/3，整体呈持续下降趋势。　　基础电信企业手机号码、固话号码、“400”号码、不规则来电号码被举报件次与去年同期相比全面大幅下降。以“400” 号码举报量为例，从公安部通报情况来看，涉案号码数量逐月大幅下降，已由 2016 年12月的700 多个下降到2017年的的个位数。此外，基础电信企业手机号码2017年12月份被举报件次与去年同期相比下降49.3%。　　　通讯诈骗并非毫无套路，2016年公安部发布了常见的48种电信诈骗手法。骗子多从获取、诈骗脚本设计、通讯联络、支付转款四个关键环节大做文章。　　防范打击通讯信息诈骗工作仍处于一个动态博弈的过程，通讯信息诈骗手法不断翻新，防不胜防，需要我们随时提高安全警惕。此外，当遇到类似情况，我们也可以拨打12321中国互联网协会网络与不良信息举报电话，或国家网信办互联网违法和不良信息举报电话12377进行维权。　　数据新闻编辑：汤子帅　　实习生：全思凝　　新媒体设计：顾乐晓　　编辑：汤子帅 艾峥责任编辑：谢海平 