　　武子晔　　[“马尔乔内的确是一个传奇人物，在汽车行业能有这么会算的人，简直是凤毛麟角。他做什么都可以，因为他对财务运营了如指掌：在哪里开拓新市场，什么地方可以赚钱。他是做投资出身的，这一点很特别，其他很多CEO是从运营和管理出来的。”]　　“他不会再回来了，他是你可以想到的最好的CEO。”菲亚特-克莱斯勒汽车（下称“FCA”）董事长约翰·艾尔坎（JohnElkann）说，他口中的CEO就是汽车行业的传奇人物塞尔吉奥·马尔乔内（SergioMarchionne）。他去世的那一天，全球汽车行业的大佬都在发文为他哀悼，意大利政客集团为他缅怀，美国总统特朗普也发来悼词。　　在马尔乔内执掌FCA14年的时间里，他做出了很多贡献，他曾被誉为菲亚特集团的救世主，实现了汽车行业历史上最不可思议的合并案，还对法拉利的复兴起到了至关重要的作用。马尔乔内的想法大胆且有前瞻性，高瞻远瞩的战略目光令人钦佩。　　7月25日，66岁的马尔乔内因为肩部恶性肿瘤扩散，在瑞士苏黎世大学医院的重症监护室去世了。在生命最后的岁月里，马尔乔内在医院靠着呼吸机延续生命，没有及时告诉公司其病情的严重性，并且忍受着病痛的折磨在7月顺利完成了交接工作。马尔乔内逝世的消息公布后，菲亚特股票接连大跌。　　马尔乔内是出了名的工作狂。自从2004年接管菲亚特集团以来，他几乎全天候地工作，和他共事的人说：“半夜你也能收到他的邮件，而且必须及时回复。”他常年喝意式浓缩咖啡，烟瘾也很大，去年才戒掉。经过漫长的职业生涯，马尔乔内在汽车行业留下了不可磨灭的印记。他以诙谐的评论、无所畏惧的决策、黑色毛衣以及对领带的厌恶而闻名。“如果哪一天我系领带了，那一定是非常棒的一天”，马尔乔内曾说。西装革履从来都不是他的风格，无论在何种场合，马尔乔内总是穿着皱巴巴的黑毛衣。他喜欢说真话，即便在媒体面前也口无遮拦，并且勇于承认自己的错误。　　今年6月26日是马尔乔内最后一次公开露面，那天他参加了Jeep牧马人与意大利国家宪兵队的交车仪式，他说自己的父亲就是一名军官，而父亲从小教育他要诚实、严肃、有责任感和奉献精神，这让他终身受用。他疲惫不堪，双手合十放在胸前，说起话来气喘吁吁。　　　　马尔乔内1952年出生在意大利阿布鲁佐大区基耶蒂省，14岁时跟随家人一起移民到加拿大多伦多，具有意大利和加拿大双重国籍。他的父亲是一名意大利警察，母亲是克罗地亚人。马尔乔内的学习能力和逻辑思维能力非常强，从小酷爱纸牌游戏的他十分讲究学习方法，在学校的成绩也一直名列前茅。　　马尔乔内拥有多个学位，在哲学、财务、法律等方面都有所建树，这也对他日后的发展产生了深远的影响。他先在多伦多大学获得哲学学士学位，随后获得温莎大学工商管理硕士学位和加拿大约克大学奥斯古德大厦法学院的法律学位。　　1983年从约克大学毕业后，马尔乔内进入德勤会计师事务所任会计师兼税务专员，此后的职业生涯也多在各大公司担任财务官，他在财务方面的能力非常强，懂得如何以最简单、直接的方式去换取一家公司漂亮的财务数据。他曾担任Alusuisse的首席执行官，在三年内就将利润增加了两倍。　　2002年，马尔乔内开始担任瑞士通用公证行（SGS）CEO，该集团由阿涅利家族控制，意大利汽车公司菲亚特集团就是由阿涅利家族创办。在职期间，马尔乔内裁减了公司850个办事处的大部分员工以及一半以上的管理层，SGS在其上任一年后就恢复了盈利，这也让马尔乔内吸引了阿涅利家族的注意。他们喜欢他的做事风格，并于2003年任命马尔乔内为菲亚特董事会成员。自此之后，没有任何汽车行业背景的马尔乔内开始了14年的汽车生涯。马尔乔内做事非常果断，比如FCA旗下的道奇曾经推出过一款新的紧凑型车Dart，但由于销量不佳，马尔乔内就将其停产。两年前，他还果断放弃了在美国市场的小型车和中型车。　　“在当时的情形下，我们能够快速改正错误。重要的不是如何避免出错，而是如何尝试修复。在那些年里，这就是我们所做的。在组织上最重要的决策就是人——我们幸运地任命了塞尔吉奥·马尔乔内，他随后成功地对企业进行了深度改造。我们最大的经验就是正确地选人，而不是快速地选人。”艾尔坎在一次接受媒体采访时说，他与马尔乔内也被称为黄金搭档。曾关照艾尔坎多年的LVMH集团董事长伯纳德·阿尔诺说：“两人之间存在着一种互补的默契模式，约翰管理战略，并不插手集团的日常运营。”　　　　自2000年陷入发展停滞状态后，菲亚特集团的亏损不断扩大，是一个亟待扭亏为盈的烂摊子，2003年亏损额达到了70亿美元。当时摩根士丹利的分析师称，“重新启动菲亚特是如今世界上最难的工作之一”。　　对于没有任何汽车行业经验的马尔乔内来说，接管这样一家公司并不被看好。“四年前，我是很多人嘲笑的对象。”2008年，马尔乔内在写给《哈佛商业评论》的一篇文章中写道：“那段时间，无论你在哪一天翻开意大利的哪一份报纸，上面都有各种令人尴尬的话题——菲亚特的亏损又增加了，刚推出的新车无人问津、工人罢工等等。更令人不安的是，在我上任前，菲亚特曾经在三年内换了四任CEO，因此，在我上任的时候，既有人希望我能力挽狂澜，扶大厦之将倾，也又不少人等着看我的笑话。”但马尔乔内对自己很有信心，他曾经发誓，如果到了2007年菲亚特汽车公司无法盈利，公司就应解雇他。　　2004年3月，马尔乔内来到都灵，开始了菲亚特的改革之路。当时，通用汽车占有菲亚特20%的股份，但不再愿意提供财务支持，在公司发展战略上也与菲亚特发生了分歧。2005年马尔乔内通过强硬谈判迫使通用汽车向菲亚特支付了20亿美元作为“分手费”，正是这笔金额不大的救命钱在马尔乔内的运筹帷幄下，使菲亚特起死回生。　　对于菲亚特的改革，马尔乔内采取了严厉的措施，精简冗余机构，关闭效率低下的工厂，解雇数千名员工，并大幅缩短了新车上市的时间。他还投资100亿欧元扩大了菲亚特的生产线，在4年内开发了20款新车型。他还对外寻求合作，与福特合作生产新型菲亚特500和福特Ka；与印度塔塔合作，巩固菲亚特在印度和东南亚的地位。“他的管理风格很像美国人，对他来说唯一重要的就是结果。如果你达不到，那就走人。”意大利投资银行Mediobanca的金融分析师马西莫·维奇奥（MassimoVecchio）评论道。　　在马尔乔内执掌菲亚特集团的第二年，公司实现盈利。即使是受到金融风暴影响的2008年，菲亚特的利润仍达17亿欧元，成为少数几家实现盈利的汽车制造商之一。马尔乔内在任期间，菲亚特的市值增加了十倍以上。“马尔乔内的确是一个传奇人物，在汽车行业能有这么会算的人，简直是凤毛麟角。他做什么都可以，因为他对财务运营了如指掌：在哪里开拓新市场，什么地方可以赚钱。他是做投资出身的，这一点很特别，其他很多CEO是从运营和管理出来的。”J.D.POWER中国区副总裁梅松林对第一财经表示。　　“塞尔吉奥·马尔乔内担任菲亚特首席执行官的日子早已成为传奇。”伯恩斯坦公司分析师马克斯·沃伯顿今年早些时候表示，他的精明和手段吸引着投资者的目光，并为他赢得来自朋友甚至竞争对手的赞誉。马尔乔内的一位合作者如此评价道：“你可以说马尔乔内脾气很坏。你可以说他是一个坏父亲，因为他从不和孩子在一起，但你不能质疑他作为管理者的领导能力，他在菲亚特创造了奇迹。”　　　　对于马尔乔内来说，他最大的成就就是实现了菲亚特和克莱斯勒两家公司的合并。2009年美国第三大车企克莱斯勒宣布破产，马尔乔内获得了克莱斯勒资产的所有权，随后开启了欧洲中等车企收购底特律三巨头的先河。　　获得克莱斯勒控股权是第一步，马尔乔内在组织架构上完成对克莱斯勒的改革后，为了避免公司破产，他又以保护美国汽车工业之名，从美国各界获得66亿美元的资金支持。再后来，马尔乔内想办法打开克莱斯勒的生产线，他将菲亚特的产品技术甚至是工厂与其进行共享，从而开发新产品。他还开放了全球销售体系，使克莱斯勒的产品快速导入全球市场。　　在完成了对克莱斯勒公司的改造计划后，2011年第一季度，克莱斯勒就实现了盈利。同年，菲亚特将工业资产剥离，将其汽车业务与克莱斯勒进行合并。2014年，菲亚特股份公司宣布完成对克莱斯勒集团所有股份的收购，克莱斯勒成为菲亚特旗下的全资子公司，这也被视为汽车行业最成功的兼并之一。同时，菲亚特克莱斯勒汽车（FCA）宣布成立，成为全球第七大汽车制造商，其旗下拥有菲亚特、玛莎拉蒂等意大利汽车品牌，以及克莱斯勒、道奇、Jeep及Ram等以美国市场为主的汽车品牌。　　FCA于2014年在纽约证券交易所上市，2015年通过剥离法拉利这个优质资产让其独立上市，马尔乔内进一步改善了FCA的财务状况。2017年，FCA在美国销售了200万辆汽车，是2009年黑暗时期销量的两倍以上。在全球范围内，FCA去年销售了470万辆汽车。　　“我当时看到的是一家长时间由外国控股并运作的公司，但从技术上和产品上来说，已经成了空壳，我们只能从头做起。”马尔乔内2014年在布鲁金斯学会上说道。“这是一笔很了不起的收购，马尔乔内很有远见。一是他看到了市场的规律性，美国市场未来的发展方向；二是他看重不同市场的互补性；三是他看到了SUV和皮卡的成长空间。那个阶段能看到这么远很了不起，比如现在SUV就很热，他收购了克莱斯勒，其旗下Jeep品牌现在也成为FCA利润贡献最多的。”梅松林对记者表示。　　2015年，马尔乔内发表了著名的“资本瘾君子的自白”演讲，他批评汽车行业资本投资的回报率过低，认为各大汽车制造商在统一技术上进行投资是一种浪费，汽车行业必然要走向一体化。其煽动性言论，被《纽约时报》称为“汽车界无人理睬的先知”。马尔乔内后来说：“让废物继续不受控制，从根本上讲是不道德的。”　　实际上，FCA曾多次寻找包括通用、大众等在内的车企主动联姻，但由于FCA在全球的销量表现不佳而屡遭拒绝。去年，FCA还曾先后被传将被、现代汽车收购，但FCA在随后发布的声明中对其给予否认。　　对于马尔乔内的“兼并论”，梅松林认为：“这个说法是按照投入产出比的方式，如果把汽车看成一体运营的话，很有道理。因为规模化的效益很明显，细分市场的头部公司都是通过规模化实现的效益。比如，丰田由于体量大，利润也很高，这个方向对的。但是实际操作很难，需要相应的战略。规模效益可以带来技术和采购体系等方面的共享，菲亚特和克莱斯勒也有进一步的整合空间，它们合并后在欧美市场占据了一定的规模。现在FCA在亚洲规模很小，任何一个头部品牌没有在亚洲占据市场份额，未来发展都有问题，尤其是中国市场。”　　此外，随着汽车产业革命的到来，许多汽车公司已经在电动汽车和自动驾驶技术等方面展开了布局，但FCA在这些领域远远落后于竞争对手。　　　　尽管他在14年的职业生涯中取得了巨大成就，但面临马尔乔内的离开，一些投资者对FCA未来的发展充满担忧，他们不知道没有了马尔乔内的FCA会走向何方？　　上个月月初，马尔乔内举行了他退休前的最后一场投资者大会，这次他戴了领带，同时宣布了公司未来五年的规划。未来五年内，FCA会重点打造Jeep、Ram、阿尔法·罗密欧和玛莎拉蒂四个品牌。除了发展新车型，还给每个品牌规划了独特的电气化和自动驾驶战略。重心放在高端品牌上，控制价格溢价。同时缩小菲亚特和克莱斯勒两大汽车品牌的生产规模。由于销量惨淡，菲亚特将停止面向北美和中国的销售计划，终止生产阿尔法·罗密欧Mito和菲亚特Punto两款小型车，把菲亚特Panda的装配转移到成本更低的波兰。马尔乔内设定了新的目标，到2022年FCA集团预计调整后息税前利润将翻一番至160亿欧元。　　由于FCA长期押宝北美市场，因而错过了在华发展的黄金时期。马尔乔内上任后，菲亚特于2009年与广汽合资进入中国市场，但在华销售车型仅有菲翔和致悦两款，由于车型较少加上设计不符合中国消费者口味，菲亚特在华销量惨淡，最终使马尔乔内做出了退出中国市场的决定。不过，Jeep品牌已成为广汽菲克销售主力。官方数据显示，2017年，广汽菲克销量为22.2万辆，同比增长23.6%，其中，Jeep品牌销量超20万辆，同比增长57%。马尔乔内已经意识到中国市场的重要性，按照规划，Jeep将会在2022年前在国内推出8款全新改款，其中2款为中国特有车型，另外还有4款纯电动交给中国生产，可见其对中国市场的重视程度。　　“FCA在美国市场的表现总体来说不错，尤其是皮卡表现很强劲，欧洲市场还在复兴之中。但在美国市场的好日子太久了，已经达到了峰值，接下来，大家对美国市场会有点担心。就中国市场来说，这是FCA需要重点打造的市场。从目前业务调整情况来看，表现不佳的轿车彻底退出了，Jeep品牌是未来打造的重点。对于任何汽车品牌来说，都要经历一个缓冲期。FCA在中国也要走其他合资品牌走过的路，从以进口为导向走向本土化生产，需要一定的时间。”梅松林对记者表示。而接替FCA首席执行官职务的是此前担任Jeep品牌首席执行官的麦明恺（MikeManley）。“他的上任对中国市场的发展是有利的，一直执掌Jeep，会在中国投入更多的资源，加大本土化的研发。现在正处于转型期，可能会在营销上作些改变。但中国市场能否发展起来仍然是个未知数。”责任编辑：谢海平 