　　资料图片 来源：　　实习记者 谢陶 每经记者 蔡鼎 每经编辑 余冬梅　　据彭博社9月3日报道，截至今年8月，澳大利亚全国的房价已经连续11个月下跌。　　美国房产公司CoreLogic的研究主管Tim Lawless认为：“银行紧缩的贷款政策抑制了市场的活跃性，尤其是房产投资者。”　　《每日经济新闻》记者了解到，上周澳大利亚的第二大银行西银行（Westpac）宣布将房贷利率上调14个基点，成为当地四大行中首个加息的银行。　　澳洲房价持续下跌 悉尼墨尔本领跌　　据彭博社报道，8月澳大利亚全国房价环比下跌0.3%。总体而言，各个大城市的跌幅尤其明显，墨尔本和悉尼的跌幅领先全国。8月，悉尼房价环比下跌了0.3%，同比跌幅达到了5.6%；墨尔本环比下跌0.6%，同比下跌了1.7%。　　“目前，在澳大利亚的8大首府城市中有五个出现房价下跌，这表明房地产市场的疲软是全面性的，” Tim Lawless表示。　　《每日经济新闻》记者了解到，在首府城市中，只有阿德莱德、达尔文和堪培拉的房价在8月小幅上涨。其中达尔文的房价涨幅最小，为0.1%；堪培拉的涨幅为0.5%。　　据澳大利亚ABC News报道，目前在首府城市中，库存已经较去年同期上涨7.6%。　　随着买家的减少，市场难以消化大量库存，房源的出售需要更长的周期，澳大利亚房产陷入低迷。　　彭博社称，尽管澳大利亚将马上迎来传统的春季房产销售旺季，但预计房价将会继续下跌。　　Tim Lawless表示：“房地产市场的疲软和多种因素有关，其中最重要的是信用环境的收紧，导致了市场活动的放缓，特别是对于投资者来说。”　　信贷紧缩等因素影响澳洲楼市　　近年来，澳大利亚政府推出了一系列的房产调控措施，包括收紧贷款政策、提高按揭利率、限制房地产投资等。　　早在去年3月，澳大利亚政府金融监管机构(APRA)就出台新规，要求银行将纯利息贷款占新增住房抵押贷款的比重从40%降至30%，并将投资性房贷控制在10%以下。　　上周西太平洋银行（Westpac）宣布将房贷利率上调14个基点，成为澳大利亚四大行中首个加息的银行。随后Suncorp银行和阿德莱德银行（Adelaide Bank）跟进加息。　　西太平洋银行提高房贷利率的举措无疑给澳洲楼市泼了一盆冷水。　　此前，《卫报》报道称，澳大利亚紧缩的信贷政策是导致悉尼和墨尔本房价下跌的原因之一。当地许多银行机构在政府的监管压力下加强了对购房者的贷款审批，降低了贷款额度。　　CoreLogic的分析师卡梅隆•库什（Cameron Kusher）曾表示，收紧的信贷政策，令大多数购房者无法借贷到之前额度的购房款，这限制了他们的购房能力。　　另外，楼市供应的增加，外国投资的减少等因素也造就了现在楼市的低迷。　　据ABC News报道，悉尼所在的新南威尔士州政府计划在2021年前，每年新建6.1万户住宅。澳洲统计局7月初的数据显示，目前在新南威尔士州，有超过6.6万套在建公寓住宅。同时，有大约2万套公寓住宅处于闲置状态。在悉尼的西北片区包括Riverstone， Rouse Hill和Marsden Park等区域，在2026年之前将会建设超过3.3万户新住宅。　　澳大利亚研究宏观调控与产业政策的专业机构BIS Oxford Economics也指出：“澳大利亚对投资房地产市场调控的加深，尤其是对外国人投资房地产管控的加深，都将会让该国房地产雪上加霜。”责任编辑：杜琰 SF007