　　随着上市银行2018年半年报披露完毕，各家银行上半年理财产品的相关数据也浮出水面。半年报数据显示，上市银行理财产品净值化转型在2018年上半年明显加快。　　不过，《证券日报》记者也在走访中获悉，普通投资者对于净值型理财产品的接受程度还有待提升，相对而言，高净值人群的接受程度较高。　　具体来看，上半年净值型产品规模为3367.66亿元，占比超过30%。为适应净值化转型，按资管新规要求，该行着手投研、风控、运营三大体系的全面再造。同时，启动完善业务架构工作，对资产管理部现有组织架构按照转型后的资管业务要求进行调整完善。　　高管在中期业绩发布会上表示，资管新规以及一系列配套文件深刻改变了资管行业的竞争格局，行业的规模增速放缓，竞争环境趋于统一，银行理财将通过净值化转型成为“真资管”，“在资管新规出台两个月内，北京银行净值型理财产品占比提升3.3个百分点。　　（港股00998）上半年净值型个人理财产品规模同比增长更是超过了200%。　　半年报显示，该行全面推动资管新规下财富管理业务模式变革，加快建立净值型理财产品体系，深化产品结构转型，净值型理财产品规模突破3200亿元。　　净值化管理产品余额占非保本理财产品余额的24.28%，较2017年年末提高5.55个百分点。　　半年报显示，该行在确保流动性安全前提下，稳步推出净值化产品。　　（港股01398）今年上半年稳妥推动理财产品净值化转型。在工商银行的中期业绩发布会上，董事长易会满表示，“工行正在多维度加快资管业务转型，以净值化为导向推动产品转型。截至6月末，工行符合监管要求的净值化产品在行业中仍处于领先水平。”　　根据普益标准监测的数据显示，今年上半年新发行的净值型银行理财产品共1107只，其中，国有控股银行和股份制商业银行发行量接近八成。7月份，全国银行净值产品存续量为2388款，环比增加254款。同时，7月份城商行新发行净值型产品超过股份制银行，表明城商行在净值产品布局方面开始提速。　　　上周末，《证券日报》记者走访部分银行网点发现，很多投资者习惯了预期收益型产品，对净值型银行理财产品短期内很难完全接受。　　在某国有大行网点，《证券日报》记者拿到的最新一期（8月31日-9月6日）理财产品宣传单显示，本期该行近半数的理财产品为净值型产品。　　不过，大多数投资者却不太“感冒”。一位理财经理介绍称，“刚才接待了一些来网点咨询理财产品的投资者，在详细讲解了风险等级、过往业绩、收益率计算方法后，有投资者直接表示‘太难理解了’，还是想购买标明预期收益率的产品。”　　在一家股份制银行网点，理财经理告诉《证券日报》记者，“我行一直都对感兴趣的投资者详细介绍净值型产品，不过近期还是结构性存款和大额存单更好推销。”　　某城商行的理财经理表示，“目前我行推出的很多净值型理财产品主要面向高端客户售卖，如私人银行客户、高净值客户、VIP客户等，主要原因是普通投资者不是很买账，强行推广或介绍怕引起客户反感。”　　（港股03968）也在半年报中指出，客户对净值型产品的接受程度也需要一定时间培育，这将在短期内对各家银行资产管理业务的转型发展和收入增长带来很大的挑战。　　业内人士指出，随着保本型理财产品的逐渐退出，银行销售的净值型理财产品肯定会越来越多；从投资者角度来看，尽早的接触和了解该类产品也是有必要的。责任编辑：杨群 