　　融360原创　　近期银行理财收益率下降的速度有点快，连降5周，融360数据显示，上周的平均预期收益率只有4.72%，距离今年2月的最高峰4.91%下降了将近0.2个百分点。保本理财、短期理财、开放式理财产品的收益率更是少的可怜，大致在4%左右甚至更低。　　虽然银行理财收益下跌是个不争的事实，并且下半年大概率会继续走低，但如果仔细挑选，仍然可以买到收益率较高的理财产品。下面融360理财分析师就来说说，怎样能买到收益率在5%以上的银行理财？　　1、中小银行　　大家都知道国有大行最安全，但是收益率低啊。融360数据显示，上周中农工建交五大行理财产品的平均收益率只有4.53%，比银行理财整体收益率低了近0.2个百分点。　　通常来说，融360理财分析师建议大家首选规模偏小的股份制银行和规模偏大的城商行，这两类银行的收益率比较高，而且发行的大多是适合普通购买的中低风险产品。　　规模偏大的股份行的理财收益跟国有银行差不多低，比如招行的收益率就很低，规模偏小的城商行和农商行资管能力一般，虽然暂时没出过什么风险事件，但是打破刚性兑付之后就难说了。　　2、中长期　　根据期限来看，银行理财分为封闭式、开放式、定开式。封闭式产品在理财期间不允许提前赎回，只能持有到期；开放式产品也成为活期理财，可以随时买入和赎回；定开式产品约定每隔一段时间开放一次，开放日可以购买和赎回，非开放日不可以。目前大部分产品都是封闭式的。　　开放式理财产品的收益率最低，同等安全的情况下，高收益和高流动性只能取其一。比如的开放式理财——朝招金，目前收益率还不到4%，但是灵活性很强，工作时段支取本金可以实时到账。　　所以，要想获取5%以上的收益率，只能考虑中长期的封闭式产品，大部分在6-12个月之间，目前1年期以上产品还是比较少的。定开式产品如果是半年或一年定开，收益率也比较高，但是一个月或三个月定开收益率就比较低了。　　3、非保本　　如果你的投资风格比较保守，只买保本理财，那就不要指望理财产品的收益率能达到5%以上了。目前保本理财的平均收益率在4%-4.2%之间，高的话也只能达到4.5%左右，再高就有限了。所以，我们只能考虑非保本理财。　　非保本理财的风险等级大部分都是2级或3级，2级更加稳健，3级亏损的概率也不大。所以，不要以为不保本就很可能亏损了。反正到现在都没听到银行理财亏损的案例，今后打破刚兑之后可能会亏，但至少1-2年之内不会。　　综合以上三点，如果想要买到收益率在5%以上的理财产品，那么你就只能购买中小银行的中长期非保本理财产品。　　当然，随着收益率逐渐走低，即使是中小银行的中长期非保本理财收益也未必能达到5%以上了，所以就需要我们多对比一下不同银行的理财收益率。　　融360理财分析师近期考察了一下周围三家银行网点，招商银行、、天津银行，其中前两个银行的理财收益率都比较低，没有5%以上的，不过天津银行的1年期和2年期理财产品收益率则分别高达5.4%、5.42%。　　在挑选银行的时候，最好是居住地点和工作地点附近有网点的银行，线下咨询比较方便，而且第一次购买理财产品之前还需要在网点做风险评估。　　最后附上上周理财收益排名前20的银行榜单：　　注：周发行量少于5款的银行未纳入排名　　需要注意的是，汇丰银行之所以收益率会这么高，是因为发行的都是结构性理财，这类理财不太建议投资者购买，收益达标率偏低。责任编辑：杜琰 SF007