　　■本报记者 李 冰　　网贷行业正在遭受“生死劫”。　　据零壹财经不完全统计，7月份以来截至15日，至少有50家平台出问题，涉及待还本金至少在350亿元-400亿元。其中，立案或经侦介入的平台占12家，清盘24家，跑路或失联6家。另外，16家平台出现部分项目逾期，或暂停发标。　　随着行业监管趋严，多项新规密集颁布，金融各领域一些风险随之暴露。投资者应如何对P2P平台进行甄别？又该如何避免投资血本无归？　　网贷激烈洗牌将继续　　此次网贷平台暴雷风波，以曾经一度被誉为民间四大高额返利平台之一的唐小僧开始。根据唐小僧披露的运营数据，截至2018年5月31日，唐小僧累计借贷余额达9.32亿元。　　唐小僧暴雷后，同是高返利平台的联璧金融被立案调查。6月23日，上海市公安局松江分局官方微博通报：松江警方已对联璧金融案立案侦查。至此，钱宝网、雅堂金融、唐小僧和联璧金融四大高额返利平台已全部关停。　　某第三方研究员张叶霞认为，高额返利模式对增加平台成交量以及增加投资人数有显著的效果，但是此类模式并不具有可持续性，并且为了维持高返利状态，平台很可能会采用庞氏骗局的方式来吸引更多的投资人。　　进入7月份，网贷平台“暴雷潮”犹如多米诺骨牌仍在继续。据零壹财经不完全统计，先是7月2日红创金服被曝逾期，累计交易2亿元，待还0.49亿元；7月4日宝点网逾期，累计交易45.6亿元，待还4.9亿元；7月13日，一财金融清盘，累计交易14亿元，待还1.7亿元；7月15日，天达金融宣布清盘，累计交易1.8亿元，待还未披露。　　苏宁金融研究院高级研究院薛洪言对《证券日报》记者表示，不少平台提前在人员、资产、市场推广等方面储备资源，寄希望于备案之后的大发展，但备案的突然延期打乱了平台的发展节奏，行业不确定性再次增强，客观上起到了加速行业分化洗牌的作用。　　投资人避雷有要点　　在“暴雷潮”中，投资人该如何避雷，《证券日报》记者总结了以下几点以供投资人参考：　　一是，不盲目追求高收益。从近期网贷暴雷情况来看，一些问题平台以高返利或高利率为诱饵，致使投资人“踩坑”。这些平台在监管逐步严格和完善的情况下，套利空间越来越小，自然无法长久运营下去。银保监会主席郭树清曾经表示，“在打击非法集资过程中，努力通过多种方式让人民群众认识到，高收益意味着高风险，收益率超过6%的就要打问号，超过8%的就很危险，10%以上就要准备损失全部本金。”从侧面反映了高收益平台的风险所在。　　二是，不要迷信平台的背景和标签。在网贷行业中，不乏有平台依靠“上市系”、“国资系”等标签为自己背书，但网贷行业发展至今，之前头戴“光环”后来又倒塌的网贷平台并不在少数。因此，这些所谓的标签和光环并不应该成为投资人的投资坐标。　　三是，信息披露不完全、资产不透明的平台需提防。市场上有很多平台愿意宣传自己的交易体量等信息，但有些平台却从不愿意讲自己的资产端是什么。而往往平台避而不谈、避重就轻、遮遮掩掩的地方，都容易有猫腻存在。　　甄别平台有三个关键　　今年以来，监管高层曾多次提醒投资者在投资理财时提高风险意识。薛洪言认为，监管层已经建立了良好的防范机制，设立了安全“闸口”，若投资人能细心留意，则或可规避风险。　　薛洪言进一步说明，第一是资金存管关卡。接入资金存管后，平台账户、投资者账户和借款人账户在资金层面是分开的，只要投资者尚未投标，资金趴在投资者账户中，安全由存管方负责，可以确保不被平台非法挪用。有些网贷平台暴雷后，一些投资者可以做到了全身而退，原因就在于此。资金存管很大程度上提高庞氏骗局的操作成本。所以，投资人必须仔细识别，该平台是否真正对接了资金存管。　　第二是信息披露关卡。根据P2P平台的合规要求，平台需要详细披露借款人信息。平台若伪造借款人，很容易露出马脚，仔细甄别该平台披露细节，就可以发现问题所在，而不是盲目被高利率所诱。　　第三是监管要求的小标模式。“个人借款余额不得超过20万元，企业借款人余额不得超过100万元”，这道关对于庞氏骗局性质的网贷平台是个坎。这意味着庞氏骗局平台需要找很多借款人（或注册很多的空壳公司）配合从事诈骗活动，从操作上加大了难度。　　“其实，投资者切记莫贪高收益、远离高额返现，仔细甄别监管层设立的安全闸，规避风险也并非难事”薛洪言表示。责任编辑：谢海平 