　　　　　　迷恋速度，忽视长远战略，直到因绿能宝被批捕，彭小峰跌宕沉浮的前半生，已不可避免成为其在商业世界里的失败标签，也是这个时代因失速而坠落的企业家群体的集体写照。　　10年间，彭小峰从首富，变成了一名通缉犯。几天前，苏州公安局申请了红色通缉令，批捕这位曾经在光伏行业风光一时的企业家。　　《中国企业家》杂志记者拨打彭小峰的手机，语音提示“该号码已成空号”，而彭小峰的微信头像，也已经由自己的照片，换成一张开怀大笑的弥勒佛。　　有业内传闻，彭小峰目前人在美国加州，正试图再次从光伏行业东山再起。　　作为绿能宝的董事长，在被批准逮捕前，彭小峰依然持有绿能宝约2.72亿股股份，占总股本的30.40%。　　今年43岁的彭小峰经历了四次创业，三次失败。他总是以闪电般的速度进入陌生行业，并迅速翻起风浪。而他的每一段创业，几乎都是早年让他名噪一时的赛维故事的翻版。　　通过梳理彭小峰的职业经历，不难发现，“快”与“猛”似乎是他最为凸显的性格基因，这是他经营企业的风格，也是他失败的加速器。　　　　三年前，在北京建国门外的一家酒店大堂里，当彭小峰出现在《中国企业家》记者面前时，这位曾经的中首富，相比昔日被聚光灯聚焦时的模样，消瘦了许多。　　当时，彭小峰看着酒店略显破旧斑驳的沙发，笑着告诉记者：“你原来采访我，我不可能住这样的酒店，酒店排场要大一些。但现在，我希望把资金用在刀刃上。”　　他说的刀刃，指的是绿能宝，正是这家公司让他登上了通缉令名单。　　2014年年底，彼时的彭小峰，已然褪去了中国光伏“大佬”的光环。没有人想到，经历多次失败后，他又杀了回来。　　不仅如此，这一次，他还带着3.2亿美金，并筹划进入能源互联网领域。他毫不掩饰自己的“野心”。　　2015年1月20日，作为新公司Solar Power INC（以下简称“SPI”）的董事长，彭小峰对外高调推出了光伏领域融资租赁类金融产品“绿能宝”。　　彭小峰切入产业的角度，与当年进入光伏产业的角度异曲同工。2006年，光伏产业已经烈火烹油，大量企业进入组件生产领域，而赛维则看似巧妙地选择了产业链上特殊的一个环节——切片，避开了大部队。　　这次彭小峰依然不走寻常路。他试图把绿能宝做成一个互联网爆款。　　用他的话说，他希望籍此做一个专注于绿色环保的金融机构。“绿能宝通过融资租赁模式，帮电站投资方解决资金难题，投资者则能享受到电费和补贴收益。”　　在他身后站着的，是另一群商业“大佬”。　　豪华的股东阵容中有巨人集团史玉柱、恒大集团许家印、科瑞基金郑跃文、动向体育陈义红、城市地产王张兴等人。　　一个有趣的细节是，在一次新闻发布会上，史玉柱、许家印、蔡朝晖、陈义红等人还通过视频录制“我为SPI代言”为彭小峰站台。　　“他们看中的就是我跌倒过，也成功过，年纪轻轻，学费交了不少。”彭小峰曾如此告诉本刊记者。　　推出“绿能宝”后，彭小峰仅仅用9个月时间就完成了总计3.2亿美元的6轮融资：2014年5月，完成2175万美元的普通股私募配售；7月29日，完成2500万美元普通股的私募配售；10月21日，完成4380万美元普通股的私募配售；11月7日，完成4825万美元普通股的私募配售；12月15日，在史玉柱的牵头下完成达总额1.4亿美元私募配售购买协议；2015年1月30日，又宣布完成7000万美元的私募配售安排。　　公司成立的第二年，2016年1月19日，SPI的美国存托股票开始在纳斯达克交易。　　饶有趣味的是，这距离他创办的上一家明星企业赛维LDK从纽交所摘牌不到两年。　　彭小峰和施正荣是光伏崛起时代的“光伏双雄”，而在施正荣黯然退去后，彭小峰一度被视为行业屡败屡战的英雄。　　SPI在美国纳斯达克上市后，彭小峰更是和他的投资人史玉柱一样，成为东山再起的模范。　　产品宣传时，他请来钢琴家郎朗现场演奏，后者还是绿能宝的代言人。　　彭小峰甚至设想，“绿能宝”所在的阳光电力电商平台还将设有游戏，经营生态家园游戏与虚拟现实游戏，把买理财产品和玩游戏结合起来。　　在SPI的组织框架中，旗下成立了7家子公司，其中主攻电子商务的有3家，其它4家则主要围绕电站业务。　　事实上，就在SPI成立不久，业内人士接受本刊记者采访时就指出：“绿能宝这种模式，存在变相自融的行为，风险非常大。”　　彭小峰也不断被记者问到这个问题，但他并不相信这一天会到来。　　潜藏的风险最终还是来临。去年4月17日，绿能宝宣布因光伏补贴延迟等原因陷入兑付危机。　　去年5月，绿能宝发布的《绿能宝逾期情况公示》显示：绿能宝线上平台承租人逾期未支付的正常租金、正常售后回租的到期及逾期项目，合计金额3.08亿元；逾期项目融资总额4.30亿元。　　去年10月12日绿能宝官方发布最新公告称：绿能宝自4月17日发布逾期公告，至今已近180天，最新逾期总额6.3亿元（包括申请提现逾期4.9亿元，未到期项目投资1.4亿元），涉及线上投资人1.1万人。　　与江西赛维的失败不同，前者使银行和上下游企业受损。而绿能宝，席卷了很多普通在其平台上的投资资金。　　面对投资者的质疑，绿能宝兑付负责人毛毅峰曾承诺绿能宝绝不跑路，并保证每周兑付不低于1次，最慢30年完成兑付。　　但这一承诺迅速失效了。　　　　做SPI之前，彭小峰就已经像坐过山车一样，经历过辉煌和破产。　　2005年7月，彭小峰创立江西赛维公司。成立两年，赛维每年的成长速度高达300%。　　也因此，赛维成立仅两年，即于2007年6月1日登陆纽交所，并创下了中国新能源领域迄今为止最大的一次IPO，并于当年10月达到市值巅峰的102.85亿美元。　　当时年仅32岁的彭小峰成为国内各种富豪榜上最年轻的富豪，同时也成为当时国内新能源领域的首富，以及江西省首富。　　此后，江西赛维成为了光伏界的一张名片。彭小峰的身价也随之水涨船高，个人财富曾飙升到400多亿元人民币。　　2008年，彭小峰带领江西赛维开始了扩张之路，立志向产能世界第一的太阳能多晶硅片供应商进军。　　然而好景不长，随之而来的金融危机席卷全球经济，来自于美国、欧盟的接连“双反”成为行业致命一击。赛维的急剧扩张让自己陷入困境，直到2014年破产重组。　　一手创办的赛维曾经给他带来最亮眼的光环，把他送上首富宝座，后来却成了他的失败标签。在赛维最为艰难的那段时日，彭小峰一个月内体重暴瘦了10斤。　　彭小峰于2014年离开了江西赛维。　　2017年底，赣商科技集团子公司禾禾能源科技以17.95亿元收购赛维，甘胜泉成为新赛维的掌舵人。失去彭小峰的赛维很少见诸报端，它再也不是原来的那个带着光环的明星企业。　　离开赛维的前一年，2013年的3月，彼时还未从赛维去职的彭小峰没给自己留下一刻喘息机会。经从事互联网投资的朋友介绍，他马不停蹄将自己推到了另一个风口，投资成立了一家根据会员需求定制商品的C2B网站非凡定美社。　　彭小峰这次选择的仍然是一个完全陌生的领域。　　他依然坚持自己快且猛的打法。彭小峰曾在非凡定美成立大会上称，非凡定美2013年-2015年为创业阶段，会员规模要从200万人增长到1000万人，销售收入从20亿元人民币增长到200亿元人民币，利润由5000万元增长到6亿元；2016-2021年为发展阶段，会员规模由5000万人增长到4亿，销售收入由2000亿元人民币增长到4000亿美元，利润由70亿元人民币增长到200亿美元。　　然而从注册成立公司，到半年后上线。仅仅一年的光景，彭小峰再次跌入谷底，非凡定美不了了之。　　资本包装、大干快上、上市融资、全面扩张，这正是彭小峰在赛维走的“四部曲”。而他的四次创业，几乎如出一辙地复制了这一路径。　　迷恋速度，忽视长远战略。直到因绿能宝被批捕，彭小峰跌宕沉浮的前半生，已不可避免成为其在商业世界里的失败标签，也是这个时代因失速而坠落的企业家群体的集体写照。　　但商业规则从未缺席。责任编辑：赵子牛 