　　来源：大猫财经　　上周末，猫哥鼓励大家讲一讲“你与房子的故事”，结果收到五六十篇投稿，很多朋友写的非常认真，有些稿子长达三千字甚至七千字，大家都很拼，尤其让猫哥深受感动的是，每个人都有艰难时刻，但在最难的时刻大家依旧咬牙乐观前行。因为篇幅有限，我们选择了其中四篇组成这篇文章，跟大家分享，猫哥还会陆续抛出话题，希望大家踊跃参与。　　01　　那一年，为了省10块车钱，我买了一套房　　我清楚的记得买这套房子的时间，2015年的12月31日下午五点，周五。　　我和老公办完事要坐地铁回到郊区的家里，可惜地铁不能直达，需中途转公交车。出地铁口的一刹那脑壳都大了，哇，好多人排队等公车，黑压压一片，这得什么时候能上的了公交车哦，一边抱怨一边硬着脑壳等。　　就在我等得快要丧失勇气的时候，不远处几个大叔大妈拿着一堆宣传单页走来，“美女，要看房子吗，免费车接车送，就在XX，很近的”，哦，我心里一喜，这看房的地方不就是我回家方向吗？要不去看看吧，反正车接车送，还省10块路费，于是就跟老公说，“我们去看房子吧，免费回家哦，不等公交车了”，老公在我的催促下跟我一起上了看房车。　　到了销售中心怎么着也得看下啊，看了园林绿化看样板间，心想这房子可比我们现在住的小区品质好多了，这心思一动，加上售楼部美女帅哥的巧舌如簧，我们被洗过脑子一样的乖乖付了1万元定金，前后不过两个小时。　　等售楼部人把我们送回家后，我和老公同时焦躁起来：天哪，我们在干什么，怎么突然就买了房子，我们就是想回个家啊，我们现在住的房子才搬进来不到一年，存款才刚刚转正没多久，不是高兴，是惊慌，对，就是惊慌。　　第二天是周六，可我俩思来想去的居然一夜没睡着，没见过世面，从小到大没买过这么贵的东西，我们的小心脏还受不了。定金不是可以退吗，那退了吧。　　第二天我就给销售打电话，扒拉扒拉说了一大堆，销售态度很明确，退是可以，但要走很长一段流程，还要等贷款下来……　　周六周日几个来回下来，最后的结果来了，我们没退，还又跑去售楼部看了一个更大面积的！为啥？因为找了一个接盘侠，就是我刚刚大学毕业的亲弟弟，在我和老公的攻击下，我弟弟没抗住就答应了我们转房要求，不过让他来签手续，当时真是一百个不愿意啊。　　此后半年，每过一段时间，我弟弟就跟我抱怨一次，房价跌了，我在城南上班在城西买啥，我只好回一大堆好话：那个地方多有发展，品质有多高多高，离我们也近啊，以后串门子也方便是不……　　再过半年我弟的抱怨声越来越少了，再过半年，他每隔一段时间都拿出购房合同研究下他的房子。现在，凡见人聊到房子都说当时得感谢他姐，真是亲姐啊。　　这不现在新房到手了，家门口的地铁也眼看快要通了，真感谢当初为了省10块钱而做的决定啊。　　02      　　为了上学，她妈卖了京城二环里的房子　　我同学小B的故事是真事，但听着像段子。　　我高中赶上了狗屎运，申请到了欧洲某国的奖学金，不仅学费全免，生活费也有补助，全算下来竟然比在国内上大学还省钱，这等好事我自然打包行李就出发了。　　在这个国家遇到了小B。　　小B和我一样都出身普通家庭，父母都是体制内的基层干部，虽在一线城市早早买了房，却也没有多少闲钱，若是申请不到奖学金，那是断断不能供我们出国念书的。　　欧洲的大学仅有三年，于是到了大二，同学们大多都选择在本校读研。一来是学校在这个专业上小有名气，二来奖学金政策十分宽松，成绩较好的同学几乎都申请到了全额奖学金，即使没有申请到全额奖学金的，也获得了不同程度的学费见面，家里省下的费用也相当可观了。　　但是不包括小B。小B一心看不上这个国家，也看不上这个专业。在小B心目中，唯有去美国，读常青藤，学金融，在华尔街工作，邂逅高富帅加入豪门，才是人生正道。　　半路出家本是不好申请学校的。　　好在赶上了美国金融危机，常青藤也没有余粮了，个别学校便大量招收中国的硕士生，收取高昂的学费来堵财务窟窿。于是小B顺利申请到了C校，两年硕士，每年学费大约6W美元，加上生活费，两年少说也要100W人民币，在十几年前堪称巨款了。　　小B父母自然没有这么多现金，父亲便劝说小B还是呆在欧洲算了，家里能力有限，实在无法支撑如此高昂的费用。亲戚朋友也都是普通人家，借遍了也借不到这么多钱。　　可是小B有个和她一样野心勃勃的母亲，母亲一听便和女儿合计，把家里唯一一套住房抵押给了银行贷了一百多万。期间手续操作自然都是瞒着哄着小B的父亲进行的，手续办完小B的父亲才恍然大悟，然而为时已晚。　　小B终于如愿以偿去C校报到了。　　岂料美国并非遍地黄金，一个半路出家的金融学生在华尔街实在没有什么竞争力。而C校作为老牌名校，虽然遍地高富帅，可白富美数量也不少。小B姿色平凡，才华普通，最终没有进入名企，也没有吸引到高富帅，毕业即踏上了回国的飞机，在国内找了一份普通工作。　　普通工作的薪水自然是换不起这么高昂的贷款。五年后银行根据合同收走了房子。小B作为一个土生土长的北京人，开始了和退休的父母东奔西跑的租房生活，而北京的房价也从当年的几千块，迈入了几万元、十万元时代，小B的家庭从此再也没有了买房的指望。　　而他家抵押掉的那套房子，离西单骑车也就十五分钟。　　03　　为了收房，我让开发商给我垫钱　　我来自一座山东的四线小城。　　买第一套房子是在2010年，当时大学还没毕业，我妈突发神经非要给我买房子。我当时的意见是坚决不同意，坚决不要（大有大丈夫何患无房的架势）。拗了几天，胳膊没拧过大腿，妥协了。　　可能从一开始就比较抗拒，也注定了后来有点悲惨的结局。　　开始看房。看中了一个区政府旁的楼盘，位置比较偏，离市中心大约还要五公里左右的样子。2350元一平，二楼和三楼的价格，四楼当时只要2100元。当时市中心的房子基本要3000以上，好地段要接近4000了。　　选房的时候，本来打电话和销售员订好的是二楼，去交首付的时候，发现二楼卖了。销售员非常抱歉，是她们的工作失误，让我理解，结果只能从房价上给予一点优惠，算作补偿：每平米优惠20元，2330一平，买的三楼。　　交完首付，就开始办贷款。怎么办，当时还没有正式的工作单位，实习单位也辞职了。收入证明还没人给开，幸好姐夫跟他们单位的人事非常熟悉。给开了张假的收入证明，月收入2200元。当时在这四线小城，这算高工资了。对我这种实习生来说更是天文数字。幸亏当时银行查的不严，就这样拿着假的收入证明开始进入了办贷款环节。　　在“拖”这件事上，当时我虽然年纪不大，确是一个老手。三月份交的首付，房贷却一直拖到十月份才去办。原因是，交完首付之后不久，我在实习单位辞职了。还没找到工作，办了贷款拿什么去还月供？所以就这样一直拖着，估计是开发商不缺钱，才让我有机会能这样拖下去。　　等到十月份，工作人员打来电话，你再不来办贷款，房子就不卖给你了。看这架势，确实是不能再拖了。去了之后，逮着我就劈头盖脸的说一顿：人家八月份交首付的贷款都下来了，你三月份交的首付，这会儿才来。我满脸堆笑着，这不是没时间吗。办着手续，工作人员说，还需要交5010元的贷款保证金，你是现金还是刷卡。16万7千贷款，按3%交，5010元。　　晴天霹雳啊，本来来办贷款我就很不爽了，居然还要让我拿钱。我说，不好意思，我实在没钱，钱都用在了凑首付上了，你们能不能给我出上？　　交流了一段时间，工作人员估计是看让我出这钱确实有难度。对我说，我打电话问一下领导，经过和领导沟通，这钱他们出，不过需要我打一张借条。　　得嘞，马上给您打，给拿支笔来。　　办完手续，工作人员说，让开发商拿这个钱的，你是咱小区第一个……　　又过了两个月，12月的时候贷款下来了，每个月还1102元，也是在那个月，我有了新工作，又让父母帮着还了一个月的贷款，终于自己能够担起房贷了。　　时间到了2014年，房价低谷期看不到上涨的希望，然后，我居然把房子给卖了……　　为的是找个离媳妇单位近点的房子，废了很多功夫，还了三年房贷，最后卖时也没挣几万块钱。可自打卖了房，房价就开始悄默声细的往上涨，结果，我完美错过了这波三四线城市的房价大涨。　　在家里，每次谈到房价上涨，也必然遭到老妈的埋怨，她高瞻远瞩给我制定的购房计划，被我亲手毁了。　　04 　　我拿80%的收入租房，只为找到做人的感觉　　在毕业一年的时间里，我被同龄人甩的非常的惨。　　人家常说只能用工资的30%拿来住房，在深圳这种寸土寸金的地方，我工资的30%只能租一个床位，不，一个床位要800，我第一个月到手2300。你说可以租的起床位吗？　　深圳，真是个很神奇的地方，他无时无刻都在刷新我的三观。来深圳之前，我不知道什么叫做握手楼，鸽子笼，城中村以及断隔间。　　当我在豆瓣上问：那里有便宜的租房。有人回复我：某沙的城中村。　　最开始我还天真以为是小区就叫做城中村。　　当我第一次踏进城中村的时候，差点没哭出来。街巷狭窄、拥挤，房屋密度高、采光通风条件差，卫生条件太差。各种管线杂乱无章，排水排污不畅，垃圾成灾。个别女孩子穿的十分清凉，我甚至都可以很清晰看见胸前凸出的两点。虽然这个女孩子十分热情的邀请我去她的出租屋看看，说她在转租可以便宜点租给我。但是我依旧拒绝了。　　我实在接受不了这种脏乱差的环境，最后我租了罗湖，租了一个床位，是睡在房间与房间的过道中。俗称的鸽子笼，一个月800。所有的吃喝就在那一张床上。　　没有所谓的隐私，更没有什么秘密。可以说我这个人是完完全全裸体在所有人面前。　　过道不是最惨的，每一个房间挤了最少三个人，有男有女。一套三室一厅的房子，至少睡了12个人。不分男女的群租，简直就是给我的三观又刷新了一次。　　租不到两个月，原来的那家公司破产倒闭，我跳槽去了另一家公司。　　新公司在南山，于是我从群租房搬到了福田的断隔间。这是我第一次搬家。　　由于鸽子笼的惨痛经历，我狠下心拿出半个月工资的巨款租了8平米的断隔间，一个月1500。我当时的工资税前3300，到手2900。　　我以为会是好的开始，我错了，断隔间的日子没有这么好过。　　一套80平的房子，被分割成了五套房子。没有厨房，只有一个厕所。但是并不是很挤，隔音效果还算可以，头一个月的时候，并没有什么不好的。　　当梅雨季节来的时候，我才知道断隔间的噩梦。　　没！有！阳！台！　　整整一个月，我所有的衣服都是臭的。因为阴天和低温天气时，需要足够的空气流通，要知道我的房间只有8平米，没有所谓的阳台，只有一个非常非常小的窗户。　　可能有人不知道8平米是什么概念，大概就是放了一张床，一张桌子，一个衣柜就不能在放任何东西了。那个时候，我就下定决心一定要租一个带阳台的房间。　　去年11月的时候，我这家自称有国企背景的南山公司倒闭了。我又一次失业了。　　可能我天生克公司，今年有一家公司给我发了10k的offer，我拒绝了。三天后，该公司CEO就正在派出所配合调查。这一次的失业，却持续了很久很久，一直到今年才找到工作。　　这段时间我一直靠打临工来维持基本生活，那个1500的房子也不敢肖想了。　　这是我第二次搬家，从一个人睡的断隔间，搬到了两个人睡的断隔间。月租2000，服务费300，每个月一人1150。　　好的是：我有阳台了。坏的是：我这才真正了解了什么叫断隔间。　　我必须要时时刻刻锁上我的房门，即便我在房间里，因为我不知道下一刻是谁开我的门。我一天内曾三次看见不同的人拧开了我的房间门。　　新买的沐浴露可以在一月内全部消失。厕所永远都是黄黄的，去上厕所经常看见没有冲走的大便，血迹，甚至套套，重点是，这是个坐便。　　我曾无数次的想搬走，可是失业的我维持基本生活都已经用尽了力气，哪里还有多余的钱去过上体面的生活。一度想要自杀，并且真的实施过。幸运的是，我并没有因此死掉。并且找到了新的工作。我对新工作非常满意，也过上了算是毕业生正常水平，税前5k，到手4.2k。于是我在毕业满一年的前一个月签了一个loft小公寓，一个月3400。　　有人说我是真疯了吧。比起在断隔间和鸽子笼的日子，我宁可像现在这样，白天在公司上班，晚上去做兼职的淘宝客服。这种loft能给我一种：我还算是一个人，也许这是家的感觉。责任编辑：谢海平 