　　新浪财经讯 8月23日，由新浪财经和银华基金共同举办的2018银华基金杯新浪十佳银行理财师大赛在北京举行，浙商银行零售银行部总经理兼信用卡部总经理陶嵘在演讲中表示，资管新规和新颁布的监督管理办法把银行理财和券商资管、信托、基金都放在了同一个起跑线上，银行需要开发了各种新的功能来提升自己的竞争力。　　　各位同仁大家好，非常感谢新浪主办的这个活动。作为浙商银行零售银行部的总经理，我觉得这一个非常好的活动。因为在资管新规之下，尤其是在前几周监督管理办法也已经发行了征求意见稿以后，我们接下来理财业务如何开展，是一个同业都共同面临的问题。　　其实不光是银行理财，资管新规把我们和券商资管、信托、基金都放在了同一个起跑线上。当然，银行理财师可能有先发的优势，因为之前我们的网点就比较多，服务也比较周到，在理财面签方面多走了一步，有比较具体的指导意见，要求我们到对面去做面签。　　我们各家银行在理财方面也开发了各种新的功能，各有各的特色。比如说浙商银行在2016年就上线了理财和转让7×24小时在线的功能，这个功能上线了以后，非常受客户的欢迎，反过来对理财经理营销我们的理财产品也有非常大的帮助。　　这里可以跟大家透露一个数据，现在我们浙商银行整个的面向零售的理财规模大概是在2600亿左右，因为有了我们的7×24小时的理财转让平台，每天理财转让的交易大概在4个亿左右，也就是将近2%的水平。所以，我相信这样新功能、新亮点会协助我们的理财师更好地做好客户维护的工作。　　最后预祝本次大赛圆满成功。责任编辑：钟艳蓉 