　　　百度金融版图再下一城，终于拿下基金销售牌照。　　8月22日，证监会北京监管局公告称，核准百度百盈证券投资基金销售业务资格，北京百度百盈科技有限公司由百度公司100%控股，该项许可正式批复日为2018年8月13日。　　至此，BATJ四家互联网巨头均斩获基金销售牌照，但对于最晚入局的百度而言，剩下的超车时间似乎已经不多了。　　自从证监会2012年发放首批基金代销牌照以来，银行机构垄断公募基金销售的格局逐渐被打破，各大互联网巨头纷纷入局。2015年股灾之前，蚂蚁金服斥资近2亿元收购了杭州数米基金销售有限公司（后改名为蚂蚁基金），间接拿到了基金销售牌照。大约7个月后，京东旗下子公司取得了基金销售牌照。今年1月份，腾讯全资子公司也获得相应牌照。　　在严监管背景下，基金销售牌照审批自2017年起日渐趋严，而百度恰好赶上了末班车。一位不愿具名的基金代销机构高管分析指出，“互联网巨头批复的可能性较小了，其他体量小的公司几乎不可能了。”他解释称，目前货币基金规模较大，现在监管部门有意控制体量，不宜开放过深，造成金融系统性风险。　　据悉，在拿到基金销售牌照前，百度就已经获得了基金支付牌照及基金电商许可证。此前，百度在基金销售上采用的是基金公司直销前置模式，即直接对接互联网公司。　　目前，百度的基金销售归属于度小满旗下的度小满理财，在度小满理财PC官网上有活期理财及基金理财两个分类，其中，基金理财一共上线了广发百发策略价值基金等五款产品。无论从产品丰富度还是业务规模角度来看，百度的基金板块都远不如京东金融，更不要说规模更大的蚂蚁金服了。　　此时的基金代销市场已然是红海，诸多互联网巨头接连入局，行业竞争日趋激烈，利润空间不断遭压缩。第三方销售机构打出1折申购的优惠，而2016年前是4折。据业内人士表示，除了排名靠前几家第三方销售机构，大部分机构经营状况可以用惨淡形容。而AI技术则是券商、银行、互联网巨头发力的重点。　　百度拿下基金销售牌照也仅是开始，虽然坐拥流量入口，也拥有足够的AI技术基因，但由于迟来一步以及金融属性天生不足，突围之路或较为艰辛。　　　　迄今为止，百度的金融板块囊括支付、消费信贷、企业贷款、理财、资产管理、征信、银行、保险、交易所等大而全业务框架，并拥有第三方支付、基金销售等牌照。　　对于流量巨头百度而言，其金融板块布局和阿里、腾讯、京东相比看似相差不多，但在诸多领域，百度金融已经无法跻身主流游戏玩家之列。　　回顾BATJ金融板块的布局历史不难发现，百度真正入局时已晚了好几年。　　蚂蚁金服布局时间最早，在淘宝网成立后的1年左右便成立了支付宝，不久后腾讯相继推出了支付平台——财付通，而百度入局支付产品却晚了近10年。　　就支付领域而言，百度拿到牌照时已是第七批，而支付宝和财付通等27家机构在2年前就已经获得首批第三方支付牌照。借助先发优势，阿里和腾讯迅速抢夺市场份额成为行业巨头，百度入场时支付行业格局已定，无计可施遂无奈败北。　　根据易观发布的《中国第三方支付移动支付市场季度监测报告》，截止2018年第一季度，支付宝以53.76%的市场份额占据移动支付头名，腾讯金融以38.95%的份额位居第二，百度钱包市场份额仅为0.27%，远不及支付宝和腾讯金融。　　小贷领域方面，阿里2010年便拿到了牌照，同时成立了全国第一家网络小贷公司 ，反观百度拿到该牌照已是5年之后了。　　在银行领域，国内第一批的民营试点银行阿里系的网商银行与腾讯系的微众银行相继开业，3年后由百度宣布发起设立的百信银行才姗姗来迟。　　从保险领域来看，蚂蚁金服、腾讯、等共同发起设立的众安财险5年前就已开业，而百度与安联保险和高瓴资本共同发起的百安保险至今未获批复。　　总体来看，尽管百度金融板块布局全面，但多数业务入局时间却晚了至少2年，真正有起色的业务并不多。　　从市场给出的估值中也不难看出，慢人一步的百度已经不在第一梯队了。完成分拆后的蚂蚁金服、京东金融，估值分别为1500亿美元、200亿美元，而尚未完成拆分的腾讯金融也给出了1440亿美元的估值。但是百度金融在今年4月份拆分并启用全新品牌“度小满金融”后，估值最高仅为240亿人民币，差距较为明显。　　除了入局晚之外，缺乏金融基因或是制约百度金融业务发展的另一原因。　　　　彼时，辉煌时期的百度曾与阿里、腾讯三分天下，百度手握搜索流量入口，阿里掌握商品流量入口，腾讯坐拥社交流量入口。而转道金融时，蚂蚁金服离消费者最近金融属性最强 ，腾讯金融次之，而百度在金融业务方面有些先天不足。　　苏宁金融研究院互金研究中心高级研究员赵一洋认为：“相较阿里等互联网巨头的生态化场景，百度的搜索场景与金融场景距离最远，这是百度做金融的天生短板。在美国，百度的老大哥谷歌做金融业务方面也是不如亚马逊的。”　　百度也曾在电商、社交以及O2O方面有过诸多尝试，李彦宏曾掷出200亿要改变O2O市场格局，百度外卖在2015年在白领的市场份额高达33%，与美团和大众点评三足鼎立，随之百度的交易支付数据大幅上升。据2015年百度披露的财报显示，截至2015年12月末，百度钱包活跃账户数达到5300万，同比增长189%。　　不过，好景不长，美团和大众点评合并后，由于自身业务整合方面的阻力以及O2O市场的压力，百度一步步走向“深渊”，最终卖身饿了吗，而这对于金融属性先天不足的百度而言无疑是个重创。　　2016年百度金融决定从线下突围，发力教育分期，2016年Q4百度财报显示，百度有钱花在教育信贷领域的市场份额达75%。但接连的“魏则西”事件和百度金融合作教育机构深陷“跑路门”事件导致百度深陷负面舆论，进而引发了股价大幅下跌，百度金融核心团队人士多次变动。　　2017年4月22日，百度金融风控负责人王劲宣布离职，其后，百度钱包创始人、百付宝公司总经理章政华确认从百度离职。　　2017年，微软执行副总裁陆奇在百度危难之时加入，为公司确立了“夯实移动基础、决战AI之巅”的宏观架构，百度的AI技术“开放”战略开始落地。不过，在百度金融拆分后不足一个月的时间内，陆奇也离开了百度。　　目前，百度AI发力战术已明，虽然入局慢人一步，金融基金天生缺陷，但在监管压力下，互联网巨头纷纷去金融化，并强调科技输出，百度能否实现弯道超车，也许只能由时间给出答案。责任编辑：谢海平 