　　新浪财经讯 8月23日，由新浪财经和银华基金共同举办的2018银华基金杯新浪十佳银行理财师大赛在北京举行，北京市理财规划师协会副秘书长赵均馨在演讲中表示，一个优秀的理财师需要做到敬业、职业和专业三大功课。　　赵均馨认为，敬业就是要对自己的工作怀有敬畏之心。理财师所管理的财富是凝结了大量自然资源和社会资源的民间财富，这笔财富必须要站在一个极高的格局眼光上去呵护它，只有这样才会让我们的百姓“身安”，让我们未来心安、神安。　　在她看来，职业就是要合规、合法。财富管理是一个刚刚形成的行业，所以会存在很多混乱、不规范的现象。正因如此，现在的理财师们应该在合规的基础上本着客户价值最大化的原则，以极高的职业道德水准来管理财富，让我们的行业更加地规范，让未来更加高效，真正护航民富国强。　　谈到专业，她表示一个专业的理财师，需要走进客户的内心，倾听客户内心潜在的需求，帮助客户做出符合他人生观、世界观、价值观财富观的财富管理配置，这才是适合他的理财方案。　　　　尊敬的各位来宾，我们的主办方，大家下午好！　　很荣幸能够在今天的理财师大赛的启动仪式上作为评委代表和大家能有时间来分享。　　今天是一个启动仪式，首先要给大赛一个郑重的承诺，我们所有评委团的评委秉持公正、公平、公开的原则，筛选出真正的有高水准、专业水平过硬、符合市场需求的理财师，这是每一个评委给这个大赛和所有参赛选手的承诺。　　我在理财行业工作了22个周年，一直是在最一线辅导我们的理财师工作，包括理财师的培训教育，包括很多的教程的参与。我担任了近10届的理财师大赛的评委，从地方区域的评委，到全国最决赛的评委，到个人赛的评委到团队赛的评委，甚至代表评委团做总结性的发言，我觉得在这将近10年的赛程中，能和选手们一起学习、一起成长，所以我特别喜欢理财师大赛。　　我在将近10年大赛评委的过程中收获是非常大的。在每次参赛的过程中跟评委和包括和参赛选手们一起学习，一起成长。一方面是可以把我们的专业知识进行一次非常系统的梳理，我们基本上所有的理财师大赛都会有专业知识上的竞技，在这个过程中会要求我们所有的参赛选手们把我们平时的实践和理论知识进行更有效的结合。每一次理财师大赛基本上都会有案例制作，在制作案例的过程中，也会把自己的实践以及理论更好地梳理，在大赛的现场做出非常精彩的呈现。　　所以在一次大赛的举办过程中，我们的赞助方、发起方、主办方都非常地辛苦，我们的参赛选手、参赛单位应该说是非常幸福的，我们不仅可以提升我们在这次大赛中的影响力和知名度，更重要的是在参赛的过程中可以相互地学习、交流，认识非常多同业的朋友。所以，作为评委我再次感谢我们的新浪和银华基金，也感谢未来更多参与到这次大赛主办、协办过程中的所有的伙伴们，给到我们理财界的伙伴们一个非常好的交互平台和机会。　　谈到理财师我有更多的话题，作为理财师真的是任重道远，如果把理财师的经验分享作为今天的主题，我觉得作为理财师应该有“三业”功课是必须要做的：敬业、职业和专业。　　我把敬业排在第一位。我认为作为一个理财师，敬业和职业随着时间的推移会真正地供养出你的专业。敬业好像是一个概念，我特别想跟大家讲理财师为什么要特别地敬业。现在是一个大资管的年代，资管的规模已经超过了百亿容量，我们试想一下，如果大家共同来管理这样的一个100亿的资金，如果我们每一个人专业提高一点点，让我们的理财收益稳健地提升一个点，大家觉得我们产生了多大的增量？1万亿。有人说我把我的理财非常好地配置，组合收益率提高了1个点，有什么价值吗？　　你要想你所从事的行业是一个百万亿的行业，提升1%，就是1万亿，我们把这1万亿拿到各个行业去看的时候，有多少行业的贡献总量是1万亿，可能很多的行业加起来只有1000亿，只有100亿，只有几十亿，只有十几亿，只有几亿。谈到理财师必须要有敬畏心，必须要有家国情怀，要知道你的专业的提升做的是藏富于民，做的是百万亿的资本，这些资金是我们的民间财富，也是我们国家财富的一个重要组成部分。这些财富是消耗了自然人的时间、精力、体力、财力，同时消耗了自然资源、社会资源所会聚和凝结的属于我们的财富，而这笔财富必须要站在一个极高的格局眼光上去呵护它，让它“财安”，让我们的百姓“身安”，让我们未来“心安”“神安”，所以作为一个理财师要有敬畏心从事这个行业，要尊重你所从事的工作，更要器重理财师的称号。　　所以，作为一个理财师，今天在这里我也可以说，是以评委的身份和大家一起学习、成长、同修、共进，共同为民富国强而工作的一个理财界的平凡而普通的工作者，我们每一个人都很渺小，我们管理的资产也许是几千万，也许是几个亿，也许是十几个亿，但不管你是一个刚刚入行的理财师还是你已经是身经百战的理财从业的骨灰级理财师，我们所有的资管规模放在一起，就是百万亿，甚至在不断地增长。我们每一个人的工作，精进一点点，哪怕是1%，1‰我们也能为这个国家增进很多的增量。我们要更器重自己的工作，理财师是一个终身学习的工作。　　成长就是认知的升级，作为一个理财师而言，必须不断地提升你的认知。什么是理财，什么是财富管理？什么是幸福？什么是幸福的智慧？什么叫资产配置？什么叫财务自由？这些词要不断地推敲。　　更要推敲什么叫顾问式营销？什么叫客户价值最大化？什么叫利益相关者满意？所以我们说作为一个理财师做好“三业”工作，第一业就是真正的敬业，要有敬畏之心地去从事它，和任何行业都不一样。　　谈谈“职业”。我们可能从2004年、2005年、2006年、2007年已经有全员的理财意识，经过这十几年的发展我们有理财的概念，也有了中国第一批理财师。所以理财行业的从业者们，在未来百年之后，我们就是这个行业的鼻祖。所以，我们如何真正地做到职业呢？我们应该合规、合法。我们应该在法规的基础上加一、加十地从事我们的工作，本着客户价值最大化的原则，真正地以极高的职业道德水准来从事我们的工作，让我们的行业更加地规范，以至于未来更加地高效。我们的规范、高效会真正地护航民富国强。　　所以财富管理不仅仅是一份工作、一份职业、一份称号，而是一份神圣、带着使命的一份沉甸甸的工作，所以我们不仅要敬业，更要以极高的道德水准来从事这个行业。　　谈到专业，现在很多人对理财师有各种各样的评价，也有各种各样的定位，作为一个理财师来说，如何真正称之为专业？　　首先，理财师背后的平台是什么不重要，但你的知识面必须是全面的系统的。你要全面地了解法律、财务、税务、投资、融资、企业管理。一个真正的理财师，不仅是营销，不仅是使用工具，更要是心理学大师。要以客户的价值观为依据，科学理财、艺术人生，同样的家庭周期、同样的资产规模和风险承受能力，配置也是截然不同的。　　一个专业的理财师，需要走进客户的内心，倾听客户内心潜在的需求，帮助客户做出符合他人生观、世界观、价值观财富观的财富管理配置，这才是适合他的理财方案。方案没有绝对科学，只有最适合最贴合他的，所以要做到细心、贴心、暖心、周到，让客户感到财安、心安、神安，这才是理财师的专业。　　理财师要一辈子不断地成长、学习，向你的同业、师父学习，更重要是向你的客户学习。作为专业知识不仅仅是了解了法律、财务、税务和各种金融工具的应用，更重要的是要了解人性，这是我们理财师一辈子要做的工作。　　我们来到这个世界上了解自己、了解世界，通过了解世界了解环境，更好地了解自己，这才是我们说理财师应该有的专业水准。所以我们不仅仅需要硬核知识，我们更需要软实力，和我们的客户共同成长，陪伴他走整个家庭周期。所以，财富管理是一门最高的智慧，不仅仅是需要硬实力还需要更多的软实力，陪伴我们一起成长。　　作为今天评委的代表，我也非常期待大赛的开始，也非常期待认识更多的选手和嘉宾，和大家在理财师资的道路上，共同学习和成长，共迎未来。　　最后我们预祝2018银华基金杯新浪十佳银行理财师大赛圆满成功，谢谢！责任编辑：钟艳蓉 