　　修改个人所得税法的决定终于得以通过，虽然决定将从2019年1月1日起施行，但起征点从现行每月3500元提高至每月5000元等部分减税政策将从2018年10月1日起先行实施，以尽早释放改革红利。　　也有网友戏称，别人是交不起税，我是交不了税。　　新版个人所得税法有哪些改变，专项附加扣除有哪些内容？哪些人群最受益，每月将节省多少钱？这几大看点值得关注！　　看点一：个税起征点为每月5000元　　虽然在前期征集意见中，有不少声音希望在一审稿基础上“起征点”还能再提高点，但是和和一审稿草案相比，综合所得基本减除费用标准，也就是“起征点”仍拟按每年6万元（每月5000元）计算。新个税法规定：居民个人的综合所得，以每一纳税年度的收入额减除费用六万元以及专项扣除、专项附加扣除和依法确定的其他扣除后的余额，为应纳税所得额。　　看点二：为什么起征点确定为5000元？　　个税起征点自1980年确定为800元后历经了三次调整，分别是2006年提高到1600元，2008年提高到2000元，2011年提高到3500元，到2018年的5000元，已经是个税起征点第四次提高。　　在8月31日举办的新闻发布会上，财政部副部长程丽华指出将起征点确定为每月5000元，主要是基于三个方面的考虑：　　一是5000元的基本减除费用标准是统筹考虑了城镇居民人均基本消费支出、每个就业者平均负担的人数、居民消费价格指数等因素后综合确定的。　　二是这次修法除基本减除费用标准外，还新增了多项专项附加扣除，扩大了低档税率级距，广大纳税人都能够不同程度的享受到减税的红利，特别是中等以下收入群体获益更大。　　三是在税法审议过程中，根据各方面的意见，又增加了两项扣除，一是赡养老人专项附加扣除，二是允许劳务报酬、稿酬、特许权使用费等三类收入在扣除20%的费用后计算纳税，这样使得相当一部分纳税人的费用扣除额进一步提高。月收入在2万元以下的纳税人税负可降低50%以上。　　程丽华还指出，5000元标准不是固定不变，今后还将结合深化个人所得税改革，以及城镇居民基本消费支出水平的变化情况进行动态调整。　　看点三：住房、子女教育、赡养老人等多项支出可抵税　　扣除基本减除费用标准和“三险一金”等专项扣除外，还增加了专项附加扣除项目。新个税法规定：专项附加扣除，包括子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或者住房租金、赡养老人等支出，具体范围、标准和实施步骤由国务院确定，并报全国人大常委会备案。　　看点四：减税向中低收入倾斜　　最新个税法不仅将起征点提高到5000元，税级距也加大了很多。扩大3%、10%、20%三档低税率的级距，缩小25%税率的级距，30%、35%、45%三档较高税率级距不变。　　图片1：2018新版个人所得税税率表与旧版对比　　看点五：谁最受益？　　在修改个人所得税法后，中等以下收入群体获益更大。仅以基本减除费用标准提高到每月 5000元这一项因素来测算，修法后个人所得税的纳税人占城镇就业人员的比例将由现在的44%降至15%。　　看点六：能省多少钱？　　应纳税所得额计算公式=年度收入-6万元（起征点）-专项扣除-专项附加扣除-依法确定的其他扣除。收入状况的不同，适用的税率不同，可以享受的专项附加扣除也不一致。由于10月1日开始施行新的税率和起征点，专项附加扣除项目则需要自2019年1月1日施行。　　假设扣除五险一金之后的工资为8000元人民币，在施行新的税率和起征点之后，一年将节省3060元，对于普通工薪阶层来说，一年节省下来的个税也能买得起一台冰箱啦。　　当然，如果再考虑其他扣除项目，以及这次新增加的专项附加扣除，税负还会进一步减轻。责任编辑：杜琰 SF007