　　货币基金这样操作一周可以赚9天 收益整整提高20%　　每经记者 叶峰 每经编辑 肖芮冬　　近日，不管是余额宝还是其他货币基金，七日年化收益率都在持续下行，部分货基的七日年化更是跌破3%。　　看着收益的大幅缩水，也让不少投资者无计可施。不过《每日经济新闻》记者发现，通过货基与国债逆回购配合操作，竟能大幅提高20%以上的收益。　　近期，A股市场成交低迷，大部分投资者都开始了观望，账上的闲钱不少都买入了场内货币基金或是参与国债逆回购。如果把这两者结合起来操作，是否能获得超额收益呢？　　由于国债逆回购交易金额的限制，以及尽量回避二级市场的交易差价对收益的影响，记者分别选取了国债1天逆回购（131810）和目前场内交易金额最大的华宝添益为例，进行实盘验证。　　8月9日（周四），记者以1万元做国债1天逆回购R-001，按照盘中年收益率2.101%成交。由于R-001在上周四的占款天数为3天，则在上周五获得了“10000×2.101%/365×3=1.73元”的利息，除去手续费0.1元，为1.63元。　　8月10日（周五），记者在二级市场上以100.016元买入了华宝添益100手，并于8月13日（本周一）盘中以同样的价格卖出。　　8月14日（周二），华宝添益利息到账，为2.28元。与华宝添益每日公布的百份单位收益吻合，获得了周五~周日3天的收益。　　到此，《每日经济新闻》记者从周四到周日，1万元获得了国债逆回购和货基的收益共计3.91元。那么，如果在这4天一直持有货基，收益如何呢？　　对照华宝添益公布的百份单位收益来看，8月9日~12日这4天的累计收益仅为3.0506元。相比记者的操作，少了0.8594元。也就是说，记者通过两者结合的操作，多赚了28.17%的收益。　　如果我们按照完整的一周来看（8月6日~12日），一直持有货基收益为5.4209元，年化收益率为2.83%，两者结合的操作收益6.2803元，年化收益率为3.27%。　　1．国债逆回购的操作只能在周四，因为正常交易周中，1天逆回购仅在周四的占款天数为3天。R-001（131810）的资金要求是1千元起，（204001）的资金要求为10万元起，如果投资者资金量大，可选择GC001操作。　　2．场内货币ETF目前有28只，投资者可根据各只货基公布的单位净值选择收益高的品种，但需要选择“算头不算尾”的品种（通常代码以“511”开头），即二级市场“T日买入，当日计息”。需要注意的是，如果投资者通过场内申购交易型货基，则会出现“T日申购，T+1日计息”（场内申赎型除外），这样就无法在周末获得3天收益了。　　3．以上操作是为了说明周四~周日的收益，投资者在周一完全可以继续持有货基，等到周四时再卖出。特别需要说明的是，由于是二级市场买卖货基，那么二级市场的差价就需要注意了，如果周一价格低于上周五的买价，可安心持有至周四，待盘中价格上涨时择机卖出。 责任编辑：谢海平 