　　来源：大猫财经　　最近，猫姐婆婆伤感的给猫姐说，，以前每年涨幅有200多块，现在涨幅年年减少，今年仅涨100元多，　　前阵子，网传哈尔滨推迟发放养老金，大家都惊了一下。为啥？黑龙江近年屡屡传出养老金危机。近几年来，　　当我们老去以后，还指望得上养老金吗？ 人口老龄化更多，新生人口更少。人生最大的悲哀是，人还活着，钱没了。我们该如何应对养老问题？　　　　养老需要多少钱？最近，蚂蚁金服和富达国际联合发布了2018《中国养老前景调查报告》，报告里， 各调查对象们认为，　　　● 我们假设你60岁退休，活到80岁。注意，已经是车房无忧，也不用给孩子出学费和生活费。　　如果你现在30岁，当前每月生活费4000元。60岁退休，退休后再活20年。以每年物价上涨4%来算，退休后我们需要的生活费应该是这样：　　60岁时，夫妻二人每月生活费=4000*（1+4%）^30=12973元。　　　● 由于年事已高，或多或少会面临一些疾病，因此医疗方面的支出可能会增加，这笔钱我们按夫妻二人每年每人1万计算。　　● 如果你想要活得更舒服点，比如吃得更精致一些，穿衣质量更好一点，化妆品，人情往来，旅旅游，生活质量不比退休前下降。这些金额也和每月生活费差不多了（以当前每月两人4000元来计算：1年近5万元，不算多吧）。　　按照30年后物价，两人每年这些支出需要10万余元，　　　　你退休后，能领到多少退休金呢？ 　　我们的退休金由两部分构成：　　案例2： 小李扎根魔都，拿到了7132元月薪，并保持7132元 的缴费工资不变， 30年 社保，到60岁退休。退休时每月一共能领取 3618元。　　可以看出， 　　养老保险提供给我们的养老金太少了。　　要攒多久才能攒够你的养老钱的呢？《中国养老前景调查报告》认为，以182万这个需求数来算，　　　　攒钱太难。现实很残酷，年轻一代需要承担孩子高昂的教育费用，父母养老开销，高昂的房价。与上一辈人相比，　　富达中国区董事总经理李少杰表示，另外，‘鼓励消费’导致年轻人宁愿去买一杯咖啡、一部iPhone，也不愿意把钱省下来做更长远的投资规划。　　《报告》显示，年轻一代他们对自己所身处的财务状况还是有一定了解，　　调查中，随着年龄的增长，越来越多的受访者都感受到了来自现实的压力。他们认为自己未来将面临“困难和不确定”，但是除了继续工作别无选择。　　　　　我们该如何养老？ 你了解中国养老金体系吗？先给大家看看中国养老基金是怎样的：　　中国的养老金分为4个体系：　　日本、韩国都有大量老年人在65岁以后还工作，所以中国的延迟退休也肯定是会逐步推出的。　给自己制定储蓄目标，做好长期储蓄准备，可以采用先储蓄后消费的办法来进行强制储蓄，这样资金容易积少成多。　　最近蚂蚁财富宣布近期将上线一站式养老服务，用户通过“养老账户”能够看到养老基金、社保、医保等内容，还会有养老规划小工具等内容。大家到时可以用这些小工具给规划一下养老计划。比如可以配置现金、保险、债券、股票或房地产等，实现资产稳定保值增值。　　最近，14家养老基金获批成为市场焦点，目前产品有一些消息已经陆续透露出来：　　比如采用基金中基金（FOF）形式运作；　　产品配置将会随着投资者年龄增长、风险承受能力下降而日趋保守；　　将采取封闭期运作，产品封闭期有1年、3年和5年。　　或许以后大家可能考虑一下这个养老基金，，应该比自己投资效果更好一些。　　14只养老基金将会全部上线蚂蚁财富，用户可以在支付宝平台购买。　　到时候产品上线以后，猫姐再给大家详细研究一下。　　总之，希望大家能风雨里做个大人，阳光下做个孩子，有个体面的晚年。责任编辑：谢海平 