　　原标题：他是80后富二代，靠父亲建350亿金融帝国，失联一个月后被抓　　来源：AI财经社 文|王恩群 编|鹿鸣　　阜兴集团董事长朱一栋，在失联两个多月后，终于被押解回国。　　此前，“阜兴系”公司上海意隆财富爆雷，引发旗下私募基金管理公司所发上百只产品无法兑付，预计涉案资金高达180亿。　　6月25日，上海意隆财富公告表示，阜兴集团董事长朱一栋失联，庞大的阜兴集团开始失控。据市届报道，朱一栋持有香港身份证，同时拥有多重身份，为他的潜逃提供便利。而随着朱一栋的失联，曾经在金融领域拥有庞大生命力的阜兴集团开始崩塌。　　7月24日，一条谣言在朋友圈快速传播，270亿理财基金，100万起购，血本无归。配图上，一位穿着丧服的女子跪在“上海银行还我老公”的条幅前。与这条消息一起传播的还有大批维权投资者统一着装，聚集在上海银行浦东分行门口围堵的照片和视频。　　上海银行很快辟谣称，该谣言所涉“理财基金”非上海银行发行的理财产品，也非上海银行代为销售的理财产品。而是阜兴集团旗下三家私募基金管理人发行的私募股权投资基金，上海银行只是上海多家托管银行之一。　　7月26日，据华夏时报报道，中央层面已就阜兴事件作出批示，有关部门联合成立了专门的工作领导小组，组长为证监会主席刘士余。　　当日晚，阜兴控股的发布公告，收到薛国庆、朱亮、朱金玲三名董事的辞职报告。而此三人中，朱亮为朱一栋的亲叔叔，朱金玲为朱亮的女儿，薛国庆则为此前阜兴总经理。华闻传媒股价自7月16日开始暴跌，截止8月29日，跌幅近80%，从最高时20.8元，跌至目前近3.5元。　　7月27日，上海意隆财富投资管理有限公司发布公告称，此前因实际控制人失联导致经营中断，目前正在寻找新的办公场所。　　8月1日，阜兴集团控股的草根投资爆雷，涉及资金高达862亿。至此，创始人为朱一栋的阜兴集团“凉凉”。此时，年仅36岁的朱一栋。　　　　作为阜宁稀土创始人朱冠城的儿子，生于1982年的朱一栋此前风光无限。2005年，朱一栋毕业于加拿大约克大学，这所学校在加拿大高校综合规模排名中位列第三，但据朱一栋的同学说，他中学成绩并不好。　　回国后，朱一栋并未直接进入阜兴集团，在创业三年后，他的公司卖给了风投机构，于2008年逐步开始接替父亲的职位。　　在阜兴集团2017年年会上，80后青年才俊朱一栋被赋予了太多意义。他是子承父业的代表，接替父亲一生打拼下的稀土公司，将其打造成庞大的阜兴集团。他是资本届的宠儿，金融控股集团成立五年，资产管理总额超过350亿元，入股多家头部企业，核心控股、华闻传媒等量级按上市公司。　　在他的实际控制下，阜宁稀土由一家稀土行业合伙人公司，逐渐变成涉及多行业的家族企业。同时，也正是在一系列看似迷人的资本操作背后，阜兴正在一步步走向今天的绝境。　　早在今年的6月27日，意隆私募平台发布公告称，隆财富多个私募基金产品的相对方阜兴集团实际控制人朱一栋失去联系，目前朱一栋管理的阜兴集团处于失控状态。尽管阜兴集团旗下的私募基金产品涉及人数仅有8000人，但单笔额度投资数额巨大，发行量累计高达270亿。据自媒体互金侦探报道，投资意隆财富的都是高净值客户，最少100万起投，控制人跑路前，仍有客户购买5000万理财产品。　　随着实控人失联，两个多月来，阜兴旗下的四家私募基金管理公司，上百只私募产品皆无法兑付。中国基金协会表示，目前保险监督委员会已经在追查底层资产和资金流向，包括、、上海银行、、恒丰银行、浙商银行和等多家资金托管机构，也因兑付危机受到牵涉。　　同一天，阜兴控股总经理赵卓权发微博表示“zrk600该来的总是姗姗来迟，该走的却总是迫不及待。”鲜有人读懂zrk600是什么意思，也不知道此举说得是谁。　　而诡异的是，在朱一栋认证的新浪微博上，失联后，朱一栋的微博仍在持续更新。最新的一条更显时间显示为7月23日。7月4日9点，失联过程中的朱一栋更新了一条微博，转发了马云的一段演讲：“25岁的你，不要害怕犯错，每一个错误都是你的一次收入。”　　　朱一栋的父亲朱冠城算是国内第一批富起来的人。生于1950年的朱冠成大专毕业。在朱一栋8岁的时候，朱冠成为了一家濒危倒闭的乡镇企业厂长——阜宁县化工厂。　　临危受命的朱冠成带领团队兢兢业业，开发稀土项目。五年后，阜宁县化工厂上线第一条1000吨稀土分离生产线，使得工厂扭亏为盈。两年后，阜宁稀土实业有限公司成立，注册资本4亿元，从事稀土生产、销售等。朱冠成是这家企业的董事长。2001年阜宁实业销售营收1.1亿元，年利税2100万元，相较五年前翻了12倍以上。　　2005年，从加拿大留学归来的朱一栋面临接父亲的班还是找一份工作的选择。最终他选择创业，创立上海莎博化工科技有限公司，2008年，朱一栋还是回到了阜宁，子承父业。尽管父亲在公司的名字中，教给了儿子“实业”二字，但朱一栋却没有动心。　　据期货日报报道，朱一栋担任阜宁稀土实业有限公司总经理期间，在香港、日本、德国注册多家贸易公司，在国际市场做多稀土出口，将大量库存及自有配额在2年内完成了近20倍收益。2010年左右，朱一栋发行了一款稀土基金，其规模足以购买全国的稀土资源，成为当时稀土市场翻云覆雨的人物。　　2011年，尝到基金甜头的朱一栋成立了上海阜兴金融控股（集团）有限公司。朱一栋能够做出彼时的决定，其实不难理解。稀土行业产能低端，污染巨大，国家一直希望能够彻底解决行业乱象。2012年，阜宁稀土已经实现销售收入8.3亿元，但在2014年，国家推动组建六大稀土集团时，阜宁稀土最终被卖掉。　　据官网介绍，朱一栋成立的阜兴金融控股，主营业务分为商业地产、资产管理、金融、稀有金属、健康医疗、实业贸易、文化传媒6大模块。2015年时，集团资产管理总额已经超过200亿元，贸易总额突破350亿元。其中私募基金成为核心业务。　　朱一栋开始在资本市场长袖善舞。2016年9月19日，大连电瓷发布公告称，公司实控人刘桂雪与阜宁稀土意隆磁材有限公司签署股权转让协议，刘桂雪拟将所持大连电瓷19.61%股份，以11.2亿元转让给后者。阜宁稀土意隆磁材有限公司董事长，成为大连电瓷实控人。　　据天眼查显示，阜宁稀土意隆磁材有限公司成立于公告发布前20天，注册资本4亿元，公司股东中，仅有朱冠成和夫人邱素珍。　　据财新网走访现场发现，阜宁稀土意隆为空壳公司，时年62岁的朱冠成不过是通过此种手段，间接控制大连电瓷而已。公告发布两个月后，朱冠成获选成为大连电瓷董事长。据新京报报道，此时朱冠成早已退休，公司实控人其实是朱一栋。　　　　2018年1月，央视《第一时间》曝光了朱一栋操纵大连电瓷股价获利的案件。据央视报道，在2016年股市整体平稳的情况下，大连电瓷在企业无任何重大利好消息的基础上，股价在四个月内涨幅超过100%，获利6亿元。　　证监会发现，有近200个个人账户频繁交易大连电瓷一家股票，同时，深圳交易所也发现，有一家10亿元基金专户也在频繁交易大连电瓷股票，而此项基金背后的投资方，正是阜兴集团。　　最终办案人员通过阜兴集团一张酒店巨额账单，锁定了一所上海五星级酒店和操盘手李卫卫。李卫卫此前被誉为“华北第一操盘手”，先后操盘、、和股票，均采取多账户频繁交易，迅速拉升股价的方式。　　但其实李卫卫和朱一栋并未达成一致，大连电瓷股价在连续上涨四个月后，开始出现大幅度波动。原因为李卫卫并未按照事先约定比例进行配资，而是通过私自提高杠杆，将多余金额操作其他股票。朱一栋迫不得已，开始将自己公司账户的钱来进行股价维稳。　　后来，李卫卫操纵的另一只股票爆仓，配资账户被强制平仓，大连电瓷股价迅速下跌，朱一栋开始强制股票停牌。经此，阜兴集团声誉受到严重损伤，也为后来募资减少，平台爆雷埋下伏笔。　　同是2016年，朱一栋通过资本运作，控制了另一家上市公司。　　2016年11月19日，华闻传媒发布公告称，11月18日，华闻传媒实控人国广控股的股东金正源将其持有的国广控股50%股权协议转让给常州兴顺文化传媒有限公司。经天眼查显示，兴顺文化同样成立于公告发布前两个月，股东名单上仅有薛国庆和朱金玲两个名字。而朱金玲正是朱一栋的表妹。　　此次交易结束，兴顺文化只持有华闻传媒50%的股份。而后朱一栋通过资产管理产品，频繁增持华闻传媒股份，最终实现阜兴集团对华闻传媒62.58%，成为公司实际控制人。而在2018年7月26日晚，朱金玲、薛国庆、朱亮宣布辞去华闻传媒董事的举措，被视为阜兴集团将与华闻传媒切割。　　朱一栋在资本市场疯狂扩张，更多的是依靠股权质押以及私募基金。阜兴控股此前投资包括阳光保险、奇虎360在内的多家公司，通过股权质押融资，套现后继续加大投资。　　公开资料显示，阜兴集团下拥有三家私募平台，分别为，意隆财富、上海郁泰投资管理公司和上海西尚投资管理有限公司。以发行稀土、医疗等基金向个人投资者募集资金，三家平台累计发售158支产品，全部托管在包括上海银行、浦发银行在内的，多家银行。据投资者声称，私募基金大多100万起投。　　而近日，阜兴集团参与控股的草根投资爆雷，涉及资金高达862亿。早在意隆财富爆雷之后，AI财经社曾致电草根投资，对方回应称：“他们有问题你应该去问他们，我只能告诉你草根投资目前不存在任何问题。”　　朱一栋并非对实业毫无“感觉”。2015年，朱一栋在接受采访时，表示：“没有实体经济的依托，互联网金融就是无米之炊。”“和金融一样，互联网金融也是服务于实体经济的，最终还是要回归到服务于人们的生活。”　　但接手父亲企业十年内，朱一栋在实业上并无建树。在今年5月的最后一天，他将公司名字从“上海阜兴金融控股（集团）有限公司”改为“上海阜兴实业集团有限公司”的原因。意识到实业才能拯救他时，已经太晚了。　　朱一栋的老家，是江苏省盐城市阜宁县李良村。据村民介绍，朱家人处事低调，每逢春节，朱冠城都会给附近村民包红包。而朱一栋却并非如父亲一般。他生活奢侈，号称阜宁首富。　　朱一栋年近90岁的奶奶目前仍然住在阜宁农村，父亲朱冠成偶尔回来看她。朱一栋上次回来，是2018年春节，回来给奶奶过90大寿。据财新报道，过寿当天，村里人只要磕头，就能领到200元的红包。责任编辑：谢海平 