　　[摘要] 据彭博社报道，目前沃尔顿家族财富增至1632亿美元，稳居全球最富有家族排行榜榜首，比全球第二大富有家族所拥有的财富至少多了640亿美元。　　沃尔顿家族亮相沃尔玛2018年股东大会。　　　　　　8月16日，沃尔玛发布了2018年二季度财报，销售数据强于预期。财报显示，第二季度，沃尔玛美国同店销售额同比上涨4.5%，创逾十年的最高增速，是市场预期的两倍。当日，沃尔玛股价收涨9.33%，创下了近十年来的单日最大涨幅。　　沃尔玛股价的大涨，让身为该公司创始家族的沃尔顿家族财富一天猛增116亿美元。据彭博社报道，目前该家族财富增至1632亿美元，稳居全球最富有家族排行榜的榜首位置，比全球第二大富有家族所拥有的财富至少多了640亿美元。　　1985年，《福布斯》杂志将沃尔玛创始人山姆·沃尔顿列为全美富豪排行榜的首位。2018年，在排行榜上，他的三位子女分别列居第10–12位，女儿爱丽丝·沃尔顿甚至成为全球最富有的女性。30年来，凭借沃尔玛这个全球第一大连锁零售企业，沃尔顿家族三代人展示了一个成功的商业传奇。　　　　1918年，沃尔玛创始人山姆·沃尔顿出生于美国阿肯色州一个并不富裕的家庭，这也让山姆一生养成非常节俭的生活习惯。1940年，山姆大学毕业，当时第二次世界大战爆发不久，于是他便报名参军。1945 年战争结束后，他回到故乡，向岳父借了2万美元，加上当兵时积攒的5000美元，于1951年7月和妻子海伦在阿肯色州本顿威尔租了几间房子开了一家小店，专卖5–10 美分的商品。由于山姆待人和善，物美价廉，小店生意红红火火。　　1950年，山姆夫妇以投资额两倍的价钱卖掉了小店，迁居到阿肯色州的本顿维尔，并在那里开办了一家新店。新商店虽然算是本·富兰克林连锁店的加盟店，但沃尔顿夫妇用家庭的姓氏给它取了名：沃尔顿家庭商店。到了1960年，沃尔顿已有15家商店分布在本顿维尔周围地区，年营业额达到140万美元。　　1962年，山姆和他的弟弟终于在阿肯色州的罗杰斯城开设了第一家完全属于他们自己的商店—沃尔玛。沃尔玛一开始就获得很大的成功。到1964年，沃尔玛已经拥有5家连锁店，1969年增至18家店。在随后的十几年间，沃尔玛不断壮大，销售收入和营业收入以每年超过35%的速度增长，并于1972年在纽交所上市。　　1992年山姆去世时，为沃尔顿家族留下了一笔巨额家产—735家沃尔玛的分店，年营业额达438亿美元。他将这些财产给每个子女分了20%，剩下的留给了妻子。　　　　自沃尔顿家族1985年首次登上《福布斯》富豪排行榜以来，如今已是其第33年上榜。有研究表明，家族企业的平均寿命是24年，只有30%家族企业能延续到第二代，而能够成功地传递至第三代的仅为10%。　　早在山姆去世后，美国《时代周刊》报道，全美各地无数小店都在打赌：沃尔玛百货即将盛极而衰。他们并不看好他的遗孀和儿女们。但事实证明，这个家族并不是那么弱不禁风。　　1992年，山姆的长子罗伯森·沃尔顿接下沃尔玛的董事长职务。罗伯森完全继承了父亲的商业头脑和节俭的习惯，其担任沃尔玛董 事会主席20多年间，公司净销售增长超过4000亿美元，营业总利润增长超过220亿美元，员工总数从37万人增加到138万人，商店不断扩张，从1700家增到4400家。　　同时，这个家族也打破了“富不过三代”的魔咒。2015年6月，在沃尔玛股东大会上，70岁的罗伯森宣布，公司董 事会选举45岁的女婿格雷格·彭纳为公司新任董 事会主席。彭纳在电商、财务、零售等方面经验丰富，尤其重视电商业务，而这正是处于电商洗礼美国商业时期的沃尔玛所需要的。　　虽然沃尔玛最大的股东和继承人一直是沃尔顿家族成员，但沃尔玛并不是“绝对家族企业”。　　早在山姆时代，沃尔玛就开始引入职业经理人，严禁家族擅权干 政，成功地把一个家族经营型企业，转变为充满活力的现代企业。家族继承的更多的是财富，而不是企业管理。　　据称，山姆·沃尔顿曾花了12年时间说服戴维·格拉斯加盟沃尔玛，格拉斯于1984年出任沃尔玛首席执行官后，山姆一直只担任董事长。罗布森接手沃尔玛后，也只是担任董事长职位，在公司服务20年的李·斯科特被委任为格拉斯的接班人，继续辅助管理沃尔玛。如今，虽然山姆的孙女婿接任董事长，但首席执行官由为公司效力30多年的董明伦掌舵。可以看出，沃尔玛的成功之所以能不断传承，关键之处是企业治理结构得以传承。　　　　《财富》世界500强从1955年开始评选，大多数席位由汽车、石油、电力等制造业企业频繁占据，沃尔玛是独一无二、荣登榜首的非制造企业。经过50多年的发展，沃尔玛已成为全球最大的连锁零售商，并蝉联世界500强第一。沃尔玛官方数据显示，截至2018年1月底，其在全球28个国家共有11718家店，每周光临沃尔玛的顾客超过2.7亿人次。能突破重围，连续多年登上榜单，沃尔顿家族对沃尔玛有着独特的经营之道。　　“薄利多销”政策是沃尔玛成功的最重要因素。山姆在他的自传中曾提到著名的“女裤理论”：女裤的进价0.8美元，售价1.2美元。如果降价到1美元，会少赚一半的钱，但却能卖出3倍的货。在创业伊始，他就把中小城市和大的村镇放在优先地位。凭借低利润、小库存、大批量进货、多在成本上下功夫迅速崛起。　　在人才管理方面，山姆曾对《福布斯》杂志表示：“我们很重视员工，对我们来说，他们非常重要，因为事实确实如此。”在沃尔玛的整体规划中，建立企业和员工的伙伴关系被视为最重要的部分，沃尔顿家族将员工视为最大财富，实施利润分红计划、员工折扣规定和奖学等，而这种以人为本的企业文化也激发了员工的积极性和创造性。《沃尔玛王朝》的作者罗伯特·斯莱特认为：沃尔玛之所以能够延续辉煌，完全得益于企业文化与经营理念在历届领导者中的成功传承。　　在生活作风上，沃尔顿家族也传承了低调不奢华的生活作风。直至去世10年前，山姆一直驾驶着一辆福特皮卡车。受其影响，他的子女们虽然富甲一方，但生活不奢华。也正是这样的生活信仰，反过来滋润了生生不息的企业文化。　　本网站上的内容（包括但不限于文字、图片及音视频），除转载外，均为时代在线版权所有，未经书面协议授权，禁止转载、链接、转贴或以其他方式使用。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。如其他媒体、网站或个人转载使用，请联系本网站丁先生：chiding@time-weekly.com责任编辑：谢海平 