　　东哥的事情刷屏了，我不关心谁的波大，我就关注A股市场，结果发现股民的脑洞那才是非一般的大：　　昨儿一早，吃瓜资金出击，“出轨概念股”瞬时拉涨，盘中暴涨8个点。旁观，和京东半毛钱关系都木有的，开盘就杀跌， 盘中一度跌了接近三个点。　　遇到热点八卦事件，A股参与应援可不止这一次。　　　　①王宝强概念股　　王宝强离婚案当时占据了很长时间的头条， 股民们的逻辑是这样的：　　结果开庭当天，和宝硕股份都涨疯了，做混凝土外加剂的红墙股份甚至暴涨9.09%；　　②文章出轨概念股　　文章出轨了马伊琍，大家那叫一个心疼啊，资金方迅速打出应援牌，开盘大涨！　　“马伊琍挺住”“马伊琍不哭”的帖子列队占领了股吧。　　最死忠粉的一个股民放出来大口号：“伊利股份暴涨！！我们都在声援马伊琍！！如果你也是个爱过的女人，如果你也痛恨小三，今天，请你购买伊利股份！！！今夜我们都是马伊琍！！！”　　③白百何概念股　　不雅视频露出后，与白百合名字相近的个股、当日皆有巨量放出，红墙股份（002809）又一次午后大涨。　　看来盯好红墙股份就行了，每次都要拉它。　　别国大选我们都不在乎，我大A就看美帝的大选，一共三个股操控了美国大选！　　奥巴马当选，涨停！　　2008年，美总统大选开始前的10月17~22日，澳柯玛连续出现三个涨停。就在奥巴马当选的第二个交易日——11月10日，澳柯玛再次涨停，此后11月14日、12月8日，澳柯玛又出现两次涨停。　　而奥巴马在2012年连任成功的时候，澳柯玛用股价来“恭喜”，连着一起上涨的还有和，甚至奥马电器在后来表示，后悔没有直接将企业取名“奥巴马”。虽然奥马电器没有蹭到第一波涨停的热度，但是奥巴马快卸任的时候，得到了跌停。　　川普当选：涨停　　川普的胜选就是希拉里阿姨落选，所以我们看到，川大智胜涨停的同时，跌停了。。。　　　①荧幕与现实，傻傻分不清　　前年《欢乐颂》大结局，和剧中公司巧合“撞脸”的，突然连拉了3个涨停。　　当时红星发展觉得莫名其妙，什么利好都没有啊，结果发现是欢乐颂中安迪和老谭成功收购红星。　　所以呀，就这个电视剧里绝对纯属虚构的故事，拉高了红星发展将近九个亿的市值，2.5万股东人均收入3.5万元。　　追剧的股民和游资认真起来不得不服。　　②名字炫酷概念股　　2015年12月13日，安信证券等6家券商连夜赶工发研报，所有分析都指向量子通信技术这一来自物理领域的“高大上”概念。　　这么虚的概念，请问多久能到业绩兑现的时候，一年、两年、五年、十年、二十年、五十年？　　管你几年哦，反正出来概念就是一把梭，市场开始疯炒量子通信概念。　　12月22日，停牌近半年的量子高科复牌。　　这个公司6月份停牌的时候可是在高位，但是盖不住人家名字炫酷吊炸天，“量子”+“高科”，你还想怎么样。量子高科复牌当天不仅没有补跌，开盘就开始猛拉，盘中一度涨停！　　那么量子高科到底是干嘛的捏？量子高科的主营业务是低聚果糖为代表的益生元，就跟那个润肠道的类似小时候喝的津威似的酸甜小饮料，跟量子通信一点关系都木有。　　③金融圈的头条概念股　　2016年5月25日下午，金融圈突然爆传四季酒店的那啥视频，大家的朋友圈一片太平，各大八卦群炸了锅，全是这个视频。　　结果，醉心工作的操盘手们也忍不住看了一眼，可能两眼，最多三眼：　　这时候！　　已经到了下午两点四十五这个临近收盘的重要关头，一大波资金确认了四季酒店视频里那把椅子是的。　　于是，你们懂的：　　曲美家居咔咔拉板了。　　④名字谐音股，说涨就涨说跌就跌　　举（股）市闻名扶不起来的，一会儿扇贝跑了，一会儿扇贝回来了，一会儿海参热死了，一会儿海参活过来了， 反正满嘴跑火车，业绩多次变脸，公告没几句能信的。这种股是不是应该一路阴跌搞成仙股。　　Nonono，人家在章子怡每次情变的时候，都要开心地拉个涨停…　　除了涨停的还有个跌停的：　　李天一涉案被查那次，*ST天一闻声大跌，当时股吧里一片骂声，说他不只是坑爹，还坑了广大的股民们。　　⑤高人发出暗语！号召诗和远方~　　15年4月16日，民生证券研究所管清友发了个微博“别问我股市了。除了股市，我们还有诗和远方”　　结果网友纷纷领悟了暗示，大力买入SHYF——石化油服，结果在整个油服行业惨淡的背景下，石化油服两周内涨了三成。　　⑥还有误伤股！　　其实不只是股民，名人也免不了犯错，小崔喷，但是把名字弄错了，喷了，喷完之后才知道这是个化工企业，和华谊兄弟是一点关系都没有，可是他一喷华谊集团就跌了4.85%。　　不得已，小崔专门重发微博道歉：　　对了，上市公司，全称是好利来（中国）电子科技股份有限公司，不是街上的好利来蛋糕店！　　试问有多少人买错过。。。责任编辑：谢海平 