　　巨人网络新游《征途世界》9月6日开启先锋测试，新职业视频首次曝光：两大新增职业形象男法师&女弓手震憾现身！　　在视频中，可以看到男法师和女弓手酷炫无双的外型，了解两大新职业的非凡之处，同时还能了解到先锋测试中的诸多亮眼特色，以华美绝伦的特效带来一场视觉盛宴，快来点击欣赏吧！　　男法师&女弓手 造型实力绚目亮眼！　　《征途世界》新职业视频，将颠覆你对征途游戏的印象，给你一个不一样的征途！新职业男法师&女弓手首次展示全新造型，点击视频即可欣赏两大新职业男法师&女弓手的魅力。　　女弓手一袭紧身上衣搭配淡蓝色斜开叉长裙，凸现玲珑有致的身材。高束长发、身背箭筒展现出她与众不同的飒爽英姿。该职业为远程物理攻击职业，拥有强劲的单体伤害，大范围群攻技能，以及辅助弓手输出的控制性技能，是团队之魂！在先锋测试中，选择女弓手职业，就可以感受强弓劲弩百步穿杨，杀人于千里之外的快感。　　男法师面如冠玉、剑眉星目，紫色长袍随风飘动，玉树临风，举手之间能量聚集在掌心，如雷电触发！这是远程魔法攻击职业，是唯一一个集冰、火、电三系元素于一体的高输出职业。选择男法师，就拥有了操控雷电冰火的超级能量，汲取自然之力为己所用，呼风唤雨，扫荡九州。　　先锋测试多项特色 带来无限视觉震憾！　　在《征途世界》9.6先锋测试中，游戏在征途系列玩法的基础上，进行颠覆性革新，画面强势升级，对所有场景地图采用了整渲的方式，使用了影视级的redshift渲染器进行渲染。通过视频，我们能观察到不一样的凤凰城、不一样的清源村、不一样的边境，每一个场景、每个地图都是如此细腻逼真，让人感受到不同地图的真实美感。　　在燃烧腾空的火焰特效过后，六大职业拉风登场，战士、弓手、法师、药师、召唤、术士……每个角色都以最炫酷的姿态，展现着拿手绝技，扑面而来的强大气势令人无比震憾！　　视频中，还介绍了全新的海陆空国战、全新防工作室系统、全新PK环境、全新装备系统、全新经济系统等游戏特色，都将在此次先锋测试中与大家见面。　　9月6日，《征途世界》开启先锋测试，新增职业男法师&女弓手，想体验新职业的强大、想感受全新海陆空国战的神奇，现在就提前登陆游戏，进行角色预创建吧。在先锋测试中，我们来一较高下！