　　2018雅加达-巨港亚运会（以下简称：雅加达亚运会）电子体育表演项目《英雄联盟》将于8月27日至8月29日进行。此前预选赛阶段脱颖而出的8个国家和地区的队伍将在未来三天时间内展开激烈争夺，向冠军荣誉发起冲击。英雄联盟中国团队在8月27日迎来了四场赛事，对手包括实力强劲的韩国队。　　中国团队的首发阵容是：Letme、Mlxg、xiye、Uzi和Meiko。中国团队拿到了熟悉的阵容，Mlxg开局选择抓下，帮助队伍拿到一血。中国团队利用个人优势，三路在前期都打出了对线优势。　　在比赛中期，中国团队利用瑞兹的支援能力，积极在地图上打开局面，10分钟时就已经领先一万经济。随着中国团队的装备优势太大，哈萨克斯坦全线崩溃，无法在正面战场上抗衡。　　在16分钟的团战中，Mlxg强开帮助队伍打出0换5，哈萨克斯坦被团灭后遭到中国强队的平推。中国团队从上路长驱直入拆掉水晶，赢下了本次雅加达亚运会的开门红。　　在第二局比赛中，中国团队维持了原来的阵容对抗韩国，他们选择了一套卡莎的拖后期体系，Letme在上路选择了重做后的阿卡丽。Score在前期的几波主动出击都取得成效，帮助韩国在对线期间建立优势。　　韩国强杀Meiko后拿到下路一血塔，中国团队拿到峡谷先锋协助推进，双方在比赛中期陷入了僵持。在发育期间，韩国通过地图资源的掌控，打出了他们熟悉的运营体系，不断扩大经济优势滚起雪球。　　韩国在地图上掌控主动权，他们在29分钟利用队伍支援迅速的优点，连续抓死了Meiko和xiye，队伍顺利拿到大龙。随着韩国拿到大龙buff，他们顺利拔掉了所有外塔，并且利用大龙buff强上高地。中国团队殊死一搏未能取得成效，在Uzi被集火秒杀后，韩国一波0换5拿到比赛胜利。　　在第三局比赛中，中国团队换上Ming担任首发辅助选手，他们拿出了卡蜜尔+加里奥的大招进场体系。虽然Mlxg前期入侵野区送出一血，但他很快和Ming一起野辅联动，在中路取得击杀，xiye收获两个人头。　　由于xiye的加里奥发育非常舒服，中国团队在支援方面占据巨大优势，选手们依靠个人能力逐渐累积经济优势。在关键的下路团战中，中国团队凭着Letme凯南大招打出了1换4，直接奠定了比赛胜利。　　中国团队取得优势后积极抱团抓人，越南的野区彻底沦陷，xiye的加里奥已经超神了。由于装备和等级差距太大，越南没有正面打团能力，中国团队毫无悬念地拿到比赛胜利，重新找回了队伍的状态。　　在小组赛第二轮赛事中，越南针对Mlxg上局发挥出色的卡蜜尔，中国团队继续抢下凯南+加里奥的大招进场体系。Mlxg开局gank下路，配合Ming拿到了一血。双方在下路对拼得非常厉害，而中国团队在兵线上更有优势。　　Mlxg的李青六级后强抓下路，利用大招打出双杀。之后，中国团队以下路为突破口，顺利拿到了小龙和一血塔，并且开始换线推塔。在中期的几波遭遇战中，由于凯南的爆炸伤害和加里奥的进场，中国团队大获全胜。　　越南尝试强打大龙扳回局势，但被中国团队成功阻止，在中国团队拿到大龙buff后，双方的装备差距已经非常大。在中国团队推进中路高地塔时，越南尝试强开反打，但反而被击杀两人，被中国团队一波带走。　　由于英雄联盟中国团队取得了3胜1负的战绩，队伍确保拿到了雅加达亚运会英雄联盟小组赛的出线资格，晋级到8月28日的半决赛阶段。中国团队将在明天再度对阵韩国，让我们祝福选手们在异国他乡能够取得好成绩，并且继续和广大玩家共同关注选手们在亚运赛场上的精彩表现。