　　2019年3月15日推出的Tom Clancy‘s The Division 2（汤姆克兰西：全境封锁 2），Ubisoft曾于Gamescom 2018中向媒体们率先透露开发内容及进度，并说明游戏中将出现1：1实景的华盛顿特区！　　早前于美国电子娱乐展（E3）上，Ubisoft曾公布《全境封锁 2》的推出日期及故事，讲述自纽约被致命病毒入侵成沦陷后的7个月后，美国文化交汇点的首都华盛顿特区（Washington D.C。）也因各地光复军团乘机入侵下，作为美国权力核心的华盛顿成为各武装部队争夺的地方，四人小队要在失守的华盛顿特区中一步一步重夺领土。　　而于德国科隆举行的Gamescom 2018游戏展中，Ubisoft公开最新游戏宣传片，进一步呈现游戏中的华盛顿沦陷惨况！　　而在早前德国科隆Gamescom 2018期间，Ubisoft特意安排部分游戏媒体于场内的专区，讲解全境封锁 2的开发过程及相关的游戏独家信息。　　在上部《全境封锁》中纽约事件的七个月后，致命病毒已严重破坏整个美国经济核心，并动摇华盛顿联邦政府管治能力，各地协助光复纽约的特种部队突然向白宫策动袭击，令整个华盛顿特区陷入无政府状态，4人同行的全境封锁小队也因此转战华盛顿企图从敌人手上夺回联邦政府。Ubisoft表示，在《全境封锁 2》中，将会有白宫沦陷的景象，玩家要在破烂的权力核心中战斗，同时将可在国会山庄及林肯纪念堂等多个象征美国联邦权力的景点战斗！　　另外，Ubisoft表示，游戏将呈现与现实华盛顿特区的战场，并将整个华盛顿特区分为6大区域，除了白宫外，将会加入郊区、住宅、商业区、政府机构及市民公园等场景，玩家要逐步在整个华盛顿特区中，向不同被占领的地区中重夺控制权；而Ubisoft强调，游戏中的华盛顿特区的根据真实场景制作，并且游戏制作团队还在华盛顿特区录取多段声音加入其中，令游戏进一步投入1：1的真实环境！　　在场馆中的公开试玩，也是于E3 2018时已开放的限定试玩版本，而这次的Gamescom试玩中，改善了部分场景贴图及角色动作流畅程度，同时4人协力的白宫争夺战中，敌人AI也明显增强，有从队友中失守的位置趁机攻入阵地。