　　巨人网络新游《征途世界》将于9月6日开启先锋测试。测试中，玩家神往已久的海陆空三维国战将正式与大家见面。同时，推出婚姻系统、家族村庄功能、高级副本、元神功能等丰富玩法，等待玩家品鉴。　　海陆空国战　 打造史诗级三维战争！　　在《征途世界》以往测试中玩家呼声最高的海陆空国战，经过紧锣密鼓的研发和调试工作，将在此次先锋测试中正式与大家见面。　　全新海陆空国战，打造征途史上最大型的多维度战争，在一场国战中，海战、空战、陆战同步进行，一部浩瀚的战争史诗就此上演，而每一位玩家，都是史诗缔造者中的热血英雄！　　在《征途世界》海陆空国战中，玩家可以尽情展现个人实力，也可以展示家族、帮会、国家的团队力量。在国战的沙场上，将推出独创的：天龙降世守护大龙战玩法、巨灵护国的炮台攻坚战、万舸横江的海上大战、北冥有鲲的鳌舰争夺战、云宵飞空的凌云空战……营造出大型壮烈的三维战斗模式，值得体验！　　新玩法&新功能 　百花齐放迎测试！　　在《征途世界》9月6日开启的先锋测试中，将首次开放婚姻系统。结婚系统参照中国传统习俗的三礼设计而成，充满古典唯美风格的结婚仪式，使游戏中的红男绿女穿越到古代，喜结连理。从此天涯相伴，比翼双飞，体验不一样的浪漫柔情！　　同时，《征途世界》新增男法师、女弓手，开放家族村庄功能、家族占领，为家族谋取更多诱人福利！开放元神功能，激活元神获得更高神力！新增高级副本，开放楚皇陵、五行迷阵，全员激战副本，收获更多好礼！　　《征途世界》先锋测试将于9月6日正式开启，等你来畅玩，大型三维海陆空国战，全民战得过瘾。还有更多全新玩法、全新功能推出，相约9.6不见不散！　　《征途世界》玩家Q群：703232204　　点击进入《征途世界》官网：http://ztw.ztgame.com/　　关注《征途世界》官方微信，公众号搜索：zhengtuworld