　　万众瞩目的亚运会王者荣耀国际版（AoV）表演赛的冠军天团们在经历辛苦的比赛之后，终于是回到了祖国的怀抱，由于天气原因，这些选手们也是经历重重困难终于抵达机场！而在机场，等待他们的则是一直以来支持着他们的迷弟迷妹们，7个小时的等待，英雄终于归来，接下来就让小编带大家看一看选手们回过的盛况吧~　　方达机场，我们的选手们推着行李前行，迎面而来的便是粉丝们整齐的呼喊声，还有高举的应援牌，这一刻，粉丝心中满是骄傲，而我们的选手心中，必然也是骄傲满满！　　而当看到选手们出来的第一时间，粉丝则是激动万分，第一时间为这些为国争光的选手们送上鲜花和拥抱，因为他们是英雄，不仅是粉丝心中的英雄，更是国家的英雄。　　送上鲜花和祝福，粉丝也是和选手们互动了起来，拍照，签名，认真给粉丝签名的王甜甜可以说是非常甜啦~　　MC也是同样满足着每一位粉丝小姐姐的心愿，怀抱鲜花，但依旧会认真的签下每一个名字。　　王添龙可以说是很受欢迎啦，但是不管有多少小姐姐，小姐姐手中有多少照片，他都会一一签完。　　拿到亚运会冠军之前的九月名声不显，而如今，他是亚运会冠军，他是我们每一个热爱电竞的粉丝以及中国的骄傲，认真比赛的他很帅，认真给小姐姐签名的他也同样帅！　　Ku总是看起来一副高冷的姿态，但其实他也是个热血爱笑的少年，在粉丝小姐姐的要求下，他是那般的温柔与耐心。　　最棒的中国团队教练，我们的奶茶！犹记得亚运会夺冠后采访中他的真情流露，而如今英雄归国，相信每一位粉丝都只想对他说一句话，那就是：你是最棒的！　　老帅一直都是团队的支撑，而在粉丝面前，他也是稳重的大哥哥般的存在，耐心的签下一个又一个名字，而他，在粉丝们的鼓励之下，还会变的更强！　　这么激动的接机活动当然免不了合照，联盟秘书长三少手捧鲜花与张易加先生一同合影，无疑是对这美好时刻最佳的记录！　　永恒荣耀，不灭星辰！奶茶，我们接你回家！来自eStarPro的小姐姐们和奶茶的合照，接下来奶茶将回到eStarPro担任主教练，相信粉丝心中必然全是满满的期待吧！　　王添龙的名字响彻亚洲！相信大家都还记得亚运会结束后的那一句我王添龙回来了！而如今，这个重做归来的王添龙真正的重新归来，接下来的时光，在eStarPro，相信我们会见到一个更强大的他！也相信终有一天，这个名字将响彻世界！　　荣誉回国，亚运会王者荣耀国际版中国团队是每个人的骄傲，机场的粉丝们热情洋溢，不惧任何险阻迎接他们的归来。　　同时我们也相信，归来后的他们，必将有着更加精彩的表现！2018KPL秋季赛，让我们一起期待吧！