　　在本次测试中，《征途世界》开放了新人推荐功能，邀请好友加入游戏，你和好友都将获得丰厚福利。　　海陆空国战 多维战役震撼上线！　　海陆空国战是《征途世界》先锋测试最大的玩点之一，9月6日全体玩家将见其庐山真面目，身临其境地参与到海、陆、空多维战争同时爆发的激爽中去！　　《征途世界》海陆空多维国战玩法中，玩家可以操控飞艇、刑天机甲、蚩尤机甲、海船等不同作战工具，体验海战的波澜壮阔，陆战的火光冲天，空战的凌空飞跃……三维多兵种大战，交织成宏大的战争史诗！　　男法师&女弓手 新职业横空出世！　　《征途世界》有六大职业，分别为战士、弓手、法师、药师、召唤、术士。职业设计各具鲜明特色，同时相生相克，又互补增益，引发六大职业之间的千变万化的组合。　　9月6日，《征途世界》新增男法师和女弓手，实现职业的性别之分，女弓手百步穿杨，挽弓射月；男法师天雷在手，杖指九州！玩家可根据自己的喜好，选择不同性别的职业，享受不一样的操作快感！　　全新婚姻系统 掀起浪漫风潮！　　《征途世界》婚姻系统将在先锋测试中与玩家见面，带来柔情与浪漫结合的中国风结婚仪式。　　《征途世界》的男女玩家等级达到55级后，两情相悦即可结为连理。通过纳采、下聘、亲迎三个过程，玩家将在亲朋好友们的见证与祝福中，成礼结成夫妻。整个结婚仪式浪漫唯美而庄重，等待你来体验。　　家族村庄功能 兄弟团战更激情！　　先锋测试中，《征途世界》将开放家族村庄功能，族长可以率领家族兄弟一起占领村长，为家族谋求福利。同时围绕着村长，也将展开各家族之间的竞争与挑战。　　未来的战斗，是对团队的考验，家族兄弟们要齐心协心，一起体验村庄之战的激情，一起感受团战的精彩！　　两大高级副本 探险通关获宝藏！　　《征途世界》先锋测试时，将新增两大高级副本，等待玩家冒险挑战。110级封印开放楚皇陵副本，130级封印开放五行迷阵副本。　　在楚皇陵副本中，有三个BOSS，依次击杀BOSS即可通关副本，击杀BOSS可获得大量诱人奖励。在五行迷阵副本中，有五个阵眼，分别为金木水火土属性，BOSS每段时间会具有一种五行属性，只有在克制BOSS的阵眼附近才可以对BOSS造成伤害。通过两大高级副本挑战，可以收获更多宝藏。　　《征途世界》9月6日开启先锋测试，五大劲爆玩点静候玩家入驻进行全方位的探索与体验。快叫上兄弟们9月6日来战吧，还有更多的精彩玩点等待你来挖掘！　　《征途世界》玩家Q群：703232204　　点击进入《征途世界》官网：http://ztw.ztgame.com/　　关注《征途世界》官方微信，公众号搜索：zhengtuworld’