　　　　然而，美国QUARTZ网站编辑Cassie Werber的德国血统祖母却不这样认为，她认为，那些花里胡哨的东西根本不是所谓的“传统”，1942年9月，她和丈夫在伦敦登记结婚，然后回家与父母一起吃饭，仅此而已。　　那么现代对于婚礼的理解，尤其是婚礼的焦点：白色婚纱究竟是怎么获得如此至高无上的地位的呢？Cassie Werber 对这个问题进行了一番深入浅出的考察：　　如今大多数人认为，西式婚礼穿白色婚纱是一种历史的传承，一直以来白色象征着新娘的纯洁和忠贞。当然随着时代发展，如今婚姻更注重坚守承诺，放大“第一次”的重要性与现代社会显得格格不入。不过即便如此，白色依然是婚纱的主流行色。　　伦敦V&A博物馆纺织品和时装馆馆长Edwina Ehrman去年为博物馆策划了一场大型婚纱展（下图），收藏展出了各种经典婚纱礼服，当然还有与婚纱有关的各种故事。　　Ehrman 表示，历史上很早就有新娘选择白裙作为自己的嫁纱，不过直到 18世纪白色婚纱才成为公众首选，与此同时也成为一种身份的象征。她说：“白色是一种相当昂贵的颜色，许多人都买不起白裙。因此白色很独特，拥有很高的声望。”随即，嵌以金属丝的白色梭织物便成为了婚纱的主流之选。　　1840年，维多利亚女王嫁给阿尔伯特亲王时选择了白色婚纱，这在当时依然是很独特的。此后许多皇室公主跟随她的脚步，纷纷选择白色。维多利亚女王让白色婚纱真正流行起来，“chaste”（纯洁）一词也是从那时开始用来指代白色婚纱的。　　尽管白色很快成为女性渴望的婚礼主色，不过依然没有取得绝对的统治地位。据 Ehrman 的说法，20世纪 20年代，婚礼上更常看到的颜色是金色、贝壳粉、银色，人们通常会避开雪白色蕾丝或者其它冷色调。　　Ehrman 说她问过很多人为什么要穿白色婚纱。有人这样回答她：“我没有刻意打算穿白色婚纱，但我觉得该试一下。”而当她们试穿的时候，感受出奇一致，她们感觉自己瞬间变身，被赋予了新娘的身份。　　于是她们（其实就是我们大家）就这样将传统延续了下来，与其说有什么现实的理由，不如说是一种精神上的神奇力量在支撑。　　Cassie Werber自己关于婚纱的体验就始于伦敦北部Islington的一家婚纱店。在此之前她对婚纱的选择并不只限于白色，绿色和红色都被考虑过。她母亲结婚的时候穿的就是金色的礼服。但是在经过一轮婚纱挑选之旅后，她发现最吸引她的还是白色，那闪闪发光纯洁如雪的白色。　　我们对白色婚礼的渴望和追求可归为法国社会学家让·鲍德里亚（Jean Baudrillard）所提出的“拟象理论”（simulacra），它们带来如此迷人的幻想，让我们心甘情愿地忠诚于这份根深蒂固的传统，不断传承和延续。