　　　　为什么婚恋夫妻会发生心理冲突？　　1、自我价值得不到对方的认可。每一个人都喜欢听甜言蜜语，就算是很亲近的人，也希望能够得到对方的夸赞。但是如果在一段婚恋关系中自己努力满足对方，并且在这段关系中努力实现自己，却得不到对方的一字一句的夸奖，难免会使自尊心受挫。　　2、一方或双方的正当情感需求得不到满足。处于婚恋关系中的男女往往有某些正当的情感需求，希望对方亲亲自己、抱抱自己或者夸夸自己，但是一旦这些需求得不到满足，就可能导致婚恋冲突。　　3、价值观过于奢侈。每一个人情感经历、生活阅历都是不同的，所以对于同一件事物的价值观也不同，一旦一方的生活过于奢侈，就可能引起另一方的不满，并且觉得这个人不勤俭节约不适合做自己的另一半，所以就可能导致情感冲突。　　如何避免婚恋夫妻的心理冲突呢？　　1、培养共同的爱好。不管是看剧、打游戏还是跑步锻炼，任何一个与对方相同的共同爱好都可能避免情感冲突的发现，所以不管现在你和对方有没有共同的爱好，也应该尽量培养起来，这样可以增进双方的感情。　　2、适当争吵。虽然很多人都喜欢安安静静的交谈，但是有的时候有些情绪必须通过争吵才可以显现出现你们之间到底有哪些问题，所以适当的争吵不仅不会让你们从此分道扬镳，还有可能让你们越吵越贴近彼此。　　3、亲近对方。因为真正的喜欢一个人就是想要时时刻刻的亲近对方，这种情绪不应该被抑制，如果你想要打电话给他，那就打；如果你想要亲亲抱抱对方，那就抱。偶尔说说情话，甜言蜜语可以升华生活。　　每一个人都曾在茫茫人海之中苦苦寻找，不管能不能找到自己的另一半，现在所拥有的一切应该更值得你去珍惜。如果正好你很幸运的有一个人陪伴在身边，那么请好好的对待对方， 有多喜欢就去喜欢，不要用伤害自己或者是伤害别人来表达自己的喜欢才是。