　　　　据台湾媒体报道，杨丞琳跟蓝正龙主演的新戏，受到了网友们热烈的讨论，“我周遭太多这种人了，跟前任过不去、看到前任就像看到鬼。很多人都说：‘今天只是去看个表演，谁知道他已经带着新的对象一起。’这种我听太多，觉得‘前任’是很多人生活中很大的烦恼，就像戏里谈到，你要怎么打败大魔王？每个女生心中都有过不去的关卡。关于这个题材，即使剧本还没完整，也想跟大家一起面对这个赌注。”　　“我很潇洒，非常多女生崇拜我这个部分，一些同辈的好朋友、甚至比我年长的女生真的会说：‘丞琳你教我。好想跟你一样很乾脆。’”杨丞琳顾作得意甩头发、耍宝地说：“我也不知道怎么教她们？”因为这样的潇洒个性，当她刚开始在沟通剧本的时候，觉得黎亲爱的行为好奇怪。“因为这个角色面临很多事情对我而言很简单，我的个性不会有这些纠结跟优柔寡断，但是我身边太多女生跟黎亲爱有同样的困扰。”虽然杨丞琳洒脱的个性是很多人向往的，但她认为自己某种程度是个性胆小。　　这么潇洒的女孩，总算有个很Man的男人紧紧把她给拴住了。去年小巨蛋演唱会上，男友李荣浩霸气的一吻，把杨丞琳的脸都给亲歪了，那样可爱的画面深深烙印在粉丝们的脑海里，如此的幸福、如此的可爱。之后在《青春住了谁》台北场记者会上，连主持人陶晶莹都邀请她加入“李太太俱乐部”，逗得她不断傻笑。或许，潇洒又胆小的她，正需要这样霸气的男人，才能给她最大的安全感。　　问她是否有心目中向往的理想couple？例如：小野洋子跟约翰蓝侬、或是沙特跟西蒙波娃之类的。杨丞琳想了想说：“我的化妆师跟她老公，他们让我觉得进入婚姻跟有小孩不是一件可怕的事情。”虽然化妆师的时间跟艺人一样不固定，但是化妆师的老公不会因此而不平衡，双方很互补。　　特别是他们说话的口气总是互相尊重，是杨丞琳内心的夫妻典范，不会因为已经是夫妻，就不注意彼此的口气。有些夫妻讲话的的方式会让旁人以为是在吵架，但其实这就是他们日常的说话方式。但久了会让人省思：“这样好吗？”化妆师夫妻教育孩子的方式也很棒，他们不是神经质爸妈，小孩很小就可以吃饭、一起吃大人食物，小孩很乖，“看着他们就是很治愈的一家人，不会恐吓我们这些未婚的人。”杨丞琳笑着说：“有些当妈妈的朋友不用说话，看她们的状态，就觉得命快没了。约喝下午茶，看到这些妈妈解放的样子，就像去夜店的感觉，好讶异喔！”那粉丝们真得感谢化妆师夫妻美好的典范，让杨丞琳看见结婚生子的人生还是很有希望的！