　　　　27岁的前中国女排队长惠若琪今年2月正式退役后，随即迎来另一件人生大事，这位排球女神结婚了！4月30日，惠若琪于北京的一个庄园举办婚礼，由队友陈展、袁心玥、丁霞、许若亚组成“最高伴娘团”；中国女排主教练郎平也赶到现场道贺，看着有如女儿般的惠若琪出嫁，致词时更忍不住热泪盈眶！　　中国女排前队长惠若琪和丈夫杨臻博在北京华彬庄园举行了盛大婚礼，邀请亲戚好友、前队员等出席。　　在早上迎亲的环节中，惠若琪与老公穿上中式礼服，新郎更单膝跪地为惠若琪穿上婚鞋，甜蜜亲吻惠若琪，爱意满满。　　伴娘团由队友陈展、袁心玥、丁霞、许若亚等担任，陪着队长走到人生下一个美满阶段。　　中国女排主教练郎平也赶到现场道贺，送上最真切的祝福，致词时更忍不住热泪盈眶。　　惠若琪和郎平之间的深厚感情非三言两语能形容，2013年郎平执教中国女排，惠若琪担任新一届中国女排队长，并率领女排出征2014年世界女子排球锦标赛、2015年亚洲女子排球锦标赛等，分别获得银牌和金牌。　　经历过两次心脏手术，惠若琪于2016年奥运会带领中国女排出战，为中国夺得奥运金牌，成为2004年奥运会后中国女排的再一次冠军。　　郎平上台发言时对两位新人说：“送上我的祝福，我们又少了一个队长。”没说几句话，郎平就哽咽著忍不住热泪盈眶，惠若琪马上和郎平紧紧地拥抱在一起。　　在切结婚蛋糕环节，杨臻博把第一块蛋糕双手献给郎平，代夫妻俩感谢郎导对惠若琪的栽培。　　“小惠是我们最好的女排队长，如今她将开始一个新的身份，祝福你们……”带着“嫁女儿”的心情，郎平的不舍溢于言表。　　惠若琪的老公杨臻博是一名药剂学专家，毕业于北京大学，并在学术界早有所成，惠若琪更形容博学的老公为“高材生”。　　两人交往2年多以来，杨臻博甘愿做惠若琪“背后的男人”，为了不影响训练和比赛，杨臻博承受着各种压力，默默地给女友生活和情感上的关怀和支持。　　杨臻博为了照顾有过心脏病的惠若琪，短时间自学了一本心脏医学书，了解各种心脏方面的医疗保健知识，用实际行动去守护心爱的人。　　惠若琪说：“缘分是件很奇妙的事情，遇到你改变了我人生很多的事情，成为了我们队里最后一个恋爱、第一个结婚的人，你不仅呵护着我的身体，也保护着我，爱护着我的家人。”　　“我以前说想找一个我爸那样的人，博学、幽默，你就是这样的人，我爸是我心中的男神，而你就是我的小王子。跟我在一起，你会有很多的压力，其实我想说你也非常非常的优秀。”　　“很幸运我们找到了彼此，能够互补，能让我在人生道路上更加进步，我相信我们一定可以用原来的热情，开拓出新生活的天地。未来，请多多指教！”　　“在外人眼中你是排球女神，但在我心中你就是一个小女孩”　　婚礼上，新郎杨臻博真诚地讲述了两人相识相恋的过程，中间数度哽咽。杨臻博186cm高，比191cm高的惠若琪矮5cm，而这位新郎的爱的宣言也十分感动。　　“我从来不会介意身高的问题，在外人眼中你是排球女神，但在我心中你就是一个小女孩，精灵可爱。我愿意守护你、保护你、爱你，跟你一起幸福到老。”　　惠若琪分享行礼一刻的心情：“我很努力地让自己镇定，就像上场前就算再兴奋焦虑，依然要保持淡定，后来我想就当一场特别的球赛开始，不管了就拼了。”　　“挽住父亲的手时感觉一切都好踏实，不管是自己不小心踩到了裙子还是风吹乱了头纱、手的位置放得对不对，此刻都不重要了，就像是牵着爸爸的手第一天上幼儿园的感觉，转身看向父亲的背影，百感交集，我也哭了。”　　婚礼上橄榄枝花环的意义 橄榄枝象征着和平，作为古代奥运精神和奥林匹克运动会的精神像征，橄榄枝对每一位奥运健儿都有着极其特殊的意义，历届奥运会上，所有的选手都是头戴橄榄枝冠，摘获奖牌，所以花艺师特意选用橄榄枝编织花环，作为新人在欢迎晚宴上专属椅背的装饰。　　两人的婚纱相主题之一当然离不开排球啦！　　惠若琪在婚礼后发文：“我依然想保持一颗初心、一颗童心去看待生活的种种，不论未来或喜或悲或平淡，都能会心一笑、享受当下，悄悄地告诉自己，这就是生活啊！”　　2017年，惠若琪第三度出战全运会，首度夺冠，这位排球女神再度带领江苏女排开创历史。　　2018年2月，惠若琪在教练、队友和广大球迷的见証和祝福下举办退役仪式，告别18年运动生涯，往后将继续为排球和体育等贡献。