　　　　没有什么比一个卡镶的戒指更有创意的了，与爪镶不同，这种设计通过金属之间的压力将钻石固定在中间，产生了一种钻石悬空的错觉，有艺术气息的新娘一定不会错过。钻石从各个角度都能看到，透过光线将钻石的闪耀最大化。　　梨形的钻石兼具浪漫、复古与想象力，保持了经典钻石的优雅的同时又有着不拘一格的独特形状，像是一颗晶莹剔透的眼泪，对于波西米亚般不羁的新娘是绝佳的选择。　　复古的样式打动了很多有着浪漫情怀的准新娘的心，不论它是个充满历史的古董戒指还是个拥有精致的样式、繁复的切工、柔和的线条以及几何的图案的复古风设计，都很好的诠释了浪漫主义。　　圆形和方形的切割时现在最具代表的两种切割方式，尤其配上镶钻的指环，显得时尚、美妙、有光泽。如果你的她是一位具有时尚气息的人，那么你可以顺应时代的潮流来挑选，这款拥有圆形切工的Robbins Brother戒指一定会合你意的。　　优雅的新娘兼具时尚与传统，像是永恒的宝石，简单精致，又不失优雅和美丽，一块简单的小石头代表了承诺又可以让佩戴者珍藏。　　在戒指主钻的旁边密镶了一圈小钻，使得主钻更闪亮，同时也显得更大，这对于想要在人群中变得更耀眼的魅力女性是个不错的选择。这种设计通过周围密镶的钻石和玫瑰金的指环更加凸显女性的魅力。　　不论是蓝宝石、翡翠、红宝石，或者是其他你看中的宝石，用有色宝石来代替预期的钻石对于大胆的新娘而言无疑是最佳选择。