　　　　纽约市的鲜花造型师，A.P.Bio公司Doan Ly在设计捧花时，尤其注重灵活搭配运用鲜花和绿植的气息。比如在这束捧花里，Ly将色彩淡雅气息宜人的植物组合在一起——她用气味温和的牡丹、香气甜美的花园玫瑰作为视觉的中心，然后选用香气浓郁的素馨花枝叶作为视觉上的点缀——此举更在嗅觉上突出了素馨花的存在。　　绿到新鲜　　Ly在这一束捧花中不仅是灵活运用颜色和质感的对比，更大胆地突出了香气的重叠与不同。大地系的金边天竺葵叶和马蹄纹天竺葵，翠绿油亮的栀子花叶，搭配花园玫瑰和“失忆症”玫瑰，再加上橙红的草本紫锥花，一束妙趣横生的捧花就这样诞生了。　　蓝色讯号　　这束鲜花的香气和它曼妙的姿态一样，摇曳多姿、柔媚万分。普兰的矢车菊，淡蓝的蓝星花和飞燕草构成了这束捧花的主体，而芳香的粉色甜豌豆花和令人心情舒畅的紫红色薰衣草在这一从深深浅浅的蓝色中也显得如此重要、不可取代。　　惊喜薄荷　　翠绿的薄荷也是这束捧花中的小小惊喜，它们的出现为这书捧花增添了令人精神为之振奋的颜色和香气。黄点百合花、鹅黄花园玫瑰、柔粉毛茛花、粉白洋桔梗和铁线莲嫩叶，在生机勃勃的薄荷叶衬托下，统一成一束色彩让人安静，气味让人振奋的奇妙组合。　　专业建议　　选择一两种香气浓郁的元素，然后搭配气味不是那么浓的花朵或者叶片，这样有助于突出你想要强调的气味，而不会有喧宾夺主的感觉。