　　　　1、捕捉自然光线　　假如你在室内拍engagement Ring selfie，尽量靠近窗口补捉自然光线，最能衬托出戒指的闪亮色泽，若你在幽暗的房间拍摄，注定你的照片一定会模糊不清，即使在室内开灯，在黄灯下拍摄戒指很易伴随扰人的阴影，所以最好还是在日间自然光下抓紧机会，拍出最美的订婚戒自拍。　　2、3、7角度　　正如自拍时要3、7面带出最美角度，花点时间尝试找出拍摄出订婚戒的最完美角度，假如你希望打造一张婚戒特写，兼highlight婚式上的美钻，专家建议还是以从上方拍摄（overhead shot）的角度按制，请记住关掉过闪光灯，最能完美呈现婚戒形状。　　3、滋润双手　　Ring selfie是你的双手特写，美图Filter的确能美化不少瑕疵，不过过分粗糙、干燥脱皮的双手却不是一个filter能了事遮丑，随着ring selfie愈来愈火热，为求一张完美自拍，欧美甚至有女人微整双手注射透明质酸！若你未想到如此极端，自制一个hand mask急救一样有帮助，为双手去角质后， 可将美容油混合护手霜的重点涂于指节及粗糙位置打圈按摩，可软化皮肤，然后厚厚涂上一层hand cream， 用保鲜纸、热毛巾或棉手套包裹约十分钟，双手即时恢复嫩滑。　　4、简单美甲　　戒指固然是ring selife最重要的主角，但美甲也是不可遗忘的部分！指甲最底限度要应剪修剪齐整， 如果你的手指偏粗短，指甲就应该避免修剪成椭圆形和方形，可修剪成尖甲圆形，带来有纤长的视觉效果。甲色方面，裸肤色、淡粉红皆是绝对最百搭之色，简单素净又带来延长十指的妙效， 更能突显Blingbling的钻戒。若你嫌裸色太素，以法式美甲的衍生的美甲款式都能把婚戒衬托得宜，如在十指甲缘金属幼条点缀，低调却见心思，又不怕会夺去婚戒的焦点。　　5、吸睛背景　　恰到好处的背景，绝对能让你的ring selfie在social media之中脱颖而出，如果喜欢文青小清新风格，不妨试试翻看书籍中不经意露出戒指的方法，或是趁午后的阳光在咖啡桌上洒下点点光晕时，阅读新婚杂志时显出戒指；不过在Instagram最受欢迎的莫过于是在自然风景下，展示闪闪发亮的婚戒，加上自然日光，构图加倍悦目。　　6、自然的重要性　　当视线聚焦在婚戒上和十指时，不少人刻意让十指‘摆pose’，却很容易令构图显得诡异的动作，若手部的过分倾斜，有时更易突显手指上的毛孔和毛发的镜头，最简单的做法是放松你的手指从上方拍摄，还是随意搁在桌上、甚至是你未婚夫的手臂上，都能带来不错的效果！　　7、巧妙修图　　即使前期自拍工作准备充足，上载前少不了最后修饰，除了社交媒体上的设定filter外，你也可以借助修图专用的apps，如Photoshop Express，VSCO Cam或Afterlight皆容易入门使用，却又媲美专业水准的修图软件，细心调正好颜色对比度、饱和度等细节，你的完美ring selife就能准备公告天下！