　　新浪财经讯 8月30日消息，甘肃保监局近日公布关于中衡保险公估股份有限公司甘肃分公司的行政处罚决定书。经查，中衡保险公估甘肃分公司存在变更营业场所未按规定报告的违法行为。综上，甘肃保监局决定对中衡保险公估甘肃分公司给予警告并处罚款1万元；对当事人杨辉给予警告并处罚款1万元。　　　　甘肃保监局行政处罚决定公布（中衡保险公估股份有限公司甘肃分公司；处罚文号：甘保监罚〔2018〕17号）　　当 事 人：中衡保险公估股份有限公司甘肃分公司（以下简称中衡保险公估甘肃分公司）　　住     所：甘肃省兰州市城关区雁北路华瑞德金龙园1单元2002　　负 责 人：杨辉　　当 事 人：杨辉　　身份证号码：62010219681116XXXX　　职     务：时任中衡保险公估甘肃分公司负责人　　住     所：甘肃省兰州市城关区南昌路XXXX　　依据《中华人民共和国保险法》的有关规定，我局对中衡保险公估甘肃分公司涉嫌违法一案进行了调查、审理，并依法向当事人中衡保险公估甘肃分公司、杨辉告知了作出行政处罚的事实、理由、依据以及当事人依法享有的权利。当事人在法定期限内未提出陈述申辩意见。本案现已审理终结。　　经查，中衡保险公估甘肃分公司存在以下行为：　　变更营业场所未按规定报告。　　2018年3月底，中衡保险公估甘肃分公司经总公司批复同意变更营业场所，截至同年5月底，中衡保险公估甘肃分公司未按规定向甘肃保监局书面报告营业场所变更事项。　　时任中衡保险公估甘肃分公司负责人杨辉是对该违法行为直接负责的主管人员。　　上述事实，有现场检查事实确认书、营业场所租赁合同复印件、中衡保险公估股份有限公司关于甘肃分公司职场变更的批复、中衡保险公估甘肃分公司营业执照复印件、当事人杨辉聘任的通知以及当事人陈述等证据证明，足以认定。　　综上，我局作出如下处罚：　　中衡保险公估甘肃分公司变更营业场所未按规定报告的行为，违反了《保险公估机构监管规定》（2015年修订）第十六条第（二）项的规定。根据《保险公估机构监管规定》（2015年修订）第六十九条第（九）项，我局决定对中衡保险公估甘肃分公司给予警告并处罚款1万元；根据《保险公估机构监管规定》（2015年修订）第七十条，我局决定对杨辉给予警告并处罚款1万元。　　当事人应当在接到本处罚决定书之日起15日内，持缴款码（将在处罚决定书送达时告知）到财政部指定的12家代理银行中的任一银行进行同行缴款。逾期，将每日按罚款数额的3%加处罚款。付款凭证复印件（注有当事人名称）送我局备案。　　当事人如对本处罚决定不服，可在接到本处罚决定之日起60日内依法向保险监督管理委员会申请行政复议，或在接到本处罚决定书之日起6个月内直接向有管辖权的人民法院提起行政诉讼。复议和诉讼期间，上述决定不停止执行。　　甘肃保监局　　2018年8月29日责任编辑：赵子牛 