　　新浪财经讯 8月30日消息，银保监会官网今日公布甘保监罚〔2018〕16号，对人保寿险甘肃省分公司进行处罚。经查，人保寿险甘肃省分公司超犹豫期对投保人进行回访，被警告并处罚款1万元，相关责任人被警告并处罚款1万元。　　　　当 事 人：中国人民人寿保险股份有限公司甘肃省分公司（以下简称人保寿险甘肃省分公司）　　住     所：甘肃省兰州市城关区庆阳路75号中科银座大厦西塔第25、26层　　副总经理（主持工作）：陈渊博　　当 事 人：岳玲　　身份证号码：62010319720110XXXX　　职     务：时任人保寿险甘肃省分公司业务管理部总经理助理（主持工作）　　住     所：甘肃省兰州市城关区张掖路XXXX　　依据《中华人民共和国保险法》的有关规定，我局对人保寿险甘肃省分公司涉嫌违法一案进行了调查、审理，并依法向当事人人保寿险甘肃省分公司及岳玲告知了作出行政处罚的事实、理由、依据以及当事人依法享有的权利。当事人在法定期限内未提出陈述申辩意见。本案现已审理终结。　　经查，人保寿险甘肃省分公司存在以下行为：　　超犹豫期对投保人进行回访。　　2017年1月至2018年3月期间，人保寿险甘肃省分公司在人身保险新型产品销售过程中，部分保单存在超犹豫期对投保人进行回访的情况。　　时任人保寿险甘肃省分公司业务管理部总经理助理（主持工作）岳玲是对该行为直接负责的主管人员。　　上述事实，有现场检查事实确认书、超过规定期限回访清单、关于回访记录的业务系统截屏、相关投保单资料复印件、当事人任职文件、当事人任职经历及岗位职责的情况说明以及当事人陈述等证据证明，足以认定。　　综上，我局作出如下处罚：　　人保寿险甘肃省分公司超犹豫期对投保人进行回访的行为违反了《人身保险新型产品信息披露管理办法》第十条第一款的规定，根据《人身保险新型产品信息披露管理办法》第三十四条的规定，我局决定对人保寿险甘肃省分公司给予警告并处罚款1万元，对岳玲给予警告并处罚款1万元。　　当事人应当在接到本处罚决定书之日起15日内，持缴款码（将在处罚决定书送达时告知）到财政部指定的12家代理银行中的任一银行进行同行缴款。逾期，将每日按罚款数额的3%加处罚款。付款凭证复印件（注有当事人名称）送我局备案。　　当事人如对本处罚决定不服，可在接到本处罚决定之日起60日内依法向保险监督管理委员会申请行政复议，或在接到本处罚决定书之日起6个月内直接向有管辖权的人民法院提起行政诉讼。复议和诉讼期间，上述决定不停止执行。　　甘肃保监局　　2018年8月29日责任编辑：杨帆 SF034