　　受传统险准备金折现率假设变更等因素影响，上市保险公司净利润大增，位列榜首，四家A股上市保险公司合计净利润885.71亿元，日赚2.43亿元。整体来看，仅两家H股上市的保险公司净利润下滑，再保险另当别论，众安在线则预计短期难以扭亏。　　投资收益率上，在一片“降声”中，投资策略以防御型为主的新华人寿逆势增长，这与其此前进行的长期资产配置安排有很大关系。面对目前的市场环境，上市保险公司对权益类资产配置有所控制，相继增加了固定收益类资产配置。保险资金运用区别于其他资金运用很重要的一点是可以跨周期、逆周期。　　　2018年上半年，在四家A股上市保险公司中，中国平安归属于母公司股东的营运利润580.95亿元，同比增长33.8%，位列榜首。中国平安是国内率先实施国际会计准则IFRS9的上市保险公司。在这次业绩报告中，中国平安除披露营运利润，还披露了与同业可比的归属于母公司股东的净利润指标（按旧会计准则计算），具体为624.05亿元，同比增长43.7%。　　在保险业务中，平安寿险及健康险归属于母公司股东的营运利润350.35亿元，同比增长24.7%；财险归属于母公司股东的营运利润58.96亿元，同比下降14.1%。　　同期，国寿股份归属于母公司股东的净利润164.23亿元，同比增长34.2%；净利润82.54亿元，同比增长26.8%；新华人寿归属于母公司股东的净利润57.99亿元，同比增长79.1%。　　上市保险公司净利润大增，主要受传统险准备金折现率假设变更的影响。折现率是决定保险公司计提风险准备金的直接影响因素。此前，原保监会曾下发“23号文”，通过影响传统险的折现率曲线，从而直接影响会计负债评估和会计利润评估的结果，而分红险、万能险和投连险的会计评估不受影响。因此，准备金的释放使得寿险公司净利润大幅增长。　　此外，在H股上市的中国人保合并净利润143.5亿元，同比增长12.2%；归属母公司股东净利润100.5亿元，同比增长14%。中国太平股东应占溢利52.09亿港元，同比增长120.3%。　　中国再保险归属于母公司股东净利润23.31亿元，同比减少21.1%。对此，中国再保险解释称，主要原因主要有两方面：一是2017年业绩基数较大，2017年上半年实现一次性投资性房地产（上海世界广场）处置收益7.27亿元；二是受保险市场竞争激烈、成本上升的影响，承保效益有所下降。　　2018年上半年，备受关注的众安在线仍净亏损6.668亿元，亏损额较2017年同期的2.868亿元明显扩大。交银国际的研究报告表示，预计众安在线全年仍将延续亏损状态，到2020年有望实现承保盈亏平衡。　　2018年上半年，中国平安保险资金投资组合年化净投资收益率4.2%、年化总投资收益率4.0%；若按修订前的金融工具会计准则计算，保险资金投资组合年化总投资收益率4.5%。无论在哪一口径，其投资收益率均有所下降。　　中国平安总经理任汇川解释称：“今年上半年，国内和国际资本市场大幅波动。同时，实施IFRS9新会计准则后，以公允价格计量变动计入损益资产的占比大幅增加，在一定程度上增加了投资收益的波动性。中国平安将继续配置优质长期的股权投资。”　　近段时间，中国平安在资本市场动作频频。此前不久，发布公告称，控股股东华夏控股拟向平安资管转让总股本的19.7%，转让价款共计137.7亿元。　　同期，国寿股份总投资收益488.01亿元，较2017年同期减少78.62亿元，同比下降13.9%；净投资收益606.93亿元，较2017年同期增加29.61亿元，同比增长5.1%；总投资收益率3.70%，较同比下降0.92个百分点。中国太保年化总投资收益率4.5%，同比下降0.2个百分点；年化净投资收益率4.5%，同比下降0.6个百分点。　　与之相比，防守型的新华人寿表现不俗。其净投资收益170.75亿元，同比增长7.5%；总投资收益165.28亿元，同比增长3.2%；年化净投资和总投资收益率分别为5.0%和4.8%。　　新华人寿半年报显示，债权型金融资产投资是其资产配置的主要方向。新华人寿副总裁兼首席财务官杨征解释称：“在投资策略上，新华人寿一直本着以固定收益为核心的理念来进行资产配置。取得较为理想的年化总投资收益率，与其此前进行的长期资产配置安排有很大关系。”　　2018年上半年，中国债券市场利率中枢震荡下行，信用风险加剧；股票市场大幅下跌，波动加大。为此，上市保险公司对权益类资产配置有所控制，相继增加了固定收益类资产配置。　　中国太保半年报显示，主要配置方向包括债券类资产、债权投资计划、信托公司集合资金信托计划、银行协议存款等固收类资产；适度控制权益类资产的配置比重，权益类资产相对战略资产配置方案略微低配。　　具体而言，上半年中国太保的固定收益类投资占比83.3%，较2017年末上升1.5个百分点；权益类投资占比13.2%，较2017年末下降1.4个百分点。　　人保资产副总裁王小青表示，随着市场大类资产收益价值的转换，人保资产将把握时机，进行高质量信用品种的品质；继续拉长久期；权益类品种，规模控制在风险可控范围内。　　2018年上半年，众安在线的投资收益为3.4亿元，同比增长34%。2018年上半年，众安在线净投资收益率和总投资收益率分别为2.1%和1.8%，而去年同期这两个数字分别为3.1%、3.3%。　　对此，众安在线首席执行官陈劲解释称，相较于2017年下半年有所下降，主要是因为我们的IPO投资款于2017年12月汇入境内；2018年上半年仍处在逐步建仓的过程中，同时亦受到二级市场波动影响。　　（编辑：马春园，邮箱：macy@21jingji.com）责任编辑：杨群 