　　■冷翠华　　在混乱的市场经营环境中，吃亏的往往是“老实人”。为了打击车险违法违规行为，整治市场乱象，保险监管部门以发布“174号文”（《中国保监会关于整治机动车辆保险市场乱象的通知》）为起点，持续开展严厉的市场整治工作。笔者认为，强监管环境下，违法者将受到更严厉的打击，险企必须进一步提升合规经营意识，将工作聚焦于产品与服务。　　犹记得今年年初一位业内人士在与笔者交流时谈到，车险费改政策推行以来，险企综合成本率有所降低，这本是改善承保情况的好时机，但很快市场就演变为手续费猛涨，部分险企加大渠道投入力度，以此争抢市场，而为了符合监管要求，又使用数据造假等手法。那些暂未加入费用战的企业则眼看着市场流失，最后也不得不加入费用大战。“抬高手续费，心里是无奈的，感觉在一种无形的力量裹挟下前行。”这位业内人士感慨到。　　这种“不得不”的现象恰恰说明一个问题：违法违规的成本太低，老老实实按规矩办事的企业却失去了公平竞争的机会。加之市场竞争激烈，各种指标考核压力大，权衡利弊之后，不少险企也无奈采取特殊手法参与竞争。　　现实情况是，当少部分企业采用高费用策略时，其可能获得市场优势，而当全行业都在效仿这一手法时，企业的相对优势消失，全行业一起受损，承保业务越做越亏。因此，遏制非理性竞争十分必要。　　去年以来，保险监管部门正在以更坚决的态度向违法违规行为说“不”，提高罚金、暂停业务、撤销任职资格，一系列强监管措施意味着违法者将付出惨痛代价，公平竞争的市场环境必须维护。无疑，在这种强监管的环境下，险企必须进一步提升合规意识。　　首先，险企应通过培训、考试等多种途径将合规经营意识强化于心。实践中，有的险企无视监管政策，铤而走险，有的险企违法手段低级，但凡被检查，一眼就能看出问题所在，其实，他们就是抱有侥幸心理，认为监管机构不一定查到自己头上，即使查到了惩罚也不会太重。现在，这种心理必须要杜绝，从意识上强化经营合法、合规。　　当然，险企还必须不断完善相关制度，采取系列措施，落实合规精神，例如，须健全内部机制和流程，险企业务部门、合规管理部门以及内部审计部门都要在合规经营理念下工作，且责任到人，相关部门负责人要肩负起直接和第一位的责任，通过层层把关确保合规经营。责任编辑：张文 