　　两分支机构因违规设立被罚　　北京商报讯（记者 许晨辉）全国保监系统对各地保险机构违规乱象监管力度不断加大。8月30日，中国人寿两家分支机构因未经批准设立分支机构、代理人欺骗保险人等违规问题被罚。　　根据银保监会官网公布的处罚单，经查，中国人寿让胡路支公司2017年10-11月存在未经批准设立分支机构的违规问题。时任中国人寿让胡路支公司经理李长伟对此承担直接责任。针对上述违法行为，当事人李长伟向黑龙江保监局提出了申辩意见，称其对违法行为不应承担直接责任，申请撤消对其撤销高管任职资格的行政处罚。　　黑龙江保监局认为，李长伟申辩事由不符合法定减轻或免除行政处罚的条件。因此，对李长伟的申辩意见不予采纳。根据《保险法》第一百七十一条的规定，决定给予李长伟撤销任职资格的行政处罚。与此同时，中国人寿让胡路支公司代理人武志友还因存在欺骗保险人、投保人、被保险人或者受益人问题被罚。根据《保险法》第一百七十二条的规定，黑龙江保监局决定给予武志友警告并处罚款5万元。　　无独有偶，中国人寿大庆分公司也因违规设立分支机构被罚。经查，2017年10-11月中国人寿大庆分公司存在未经批准设立分支机构的违规问题，时任副总经理边疆对此承担直接责任。根据《保险法》第一百六十四条的规定，黑龙江保监局责令中国人寿大庆分公司改正，罚款20万元。根据《保险法》第一百七十一条的规定，边疆被警告并处罚款6万元。　　有数据显示，今年上半年，银保监系统共对501家次保险机构开出了687家次的行政处罚，罚款金额达到了1.16亿元。而在2017年全年，原保监系统一共处罚保险机构720家次，罚款共计1.5亿元。由此看来，今年以来，监管的查处力度明显加大。其中，给予或者承诺给予保险合同约定以外的利益、未经批准变更分支机构营业场所或撤销分支机构成为两大处罚原因。　　一位地方保监局相关人士对北京商报记者表示：“2018年保险业的主流就是整治市场秩序，规范行业发展。从目前处罚力度来看，各个局都在深挖以前行业的通病，加大监管力度，即抓即罚。”责任编辑：张文 