　　　　终于可以给15号写墓志铭了。　　上周五下午，原金融街15号事实上的话事人陈sir被郭sir欢送去了丰汇时代大厦南楼，在送行会上，两人有说有笑，但内心是怎么想的，只有他们自己知道了。　　原本，陈sir是被传闻将去金融街16号当一把手的。自从前扛把子波哥出事后，陈sir操持局面，没有功劳也有苦劳，理应有个体面的的归宿，赏个大央企保险公司一把手并不过分，结果却是这般结果。他都如此，金融街15号的其他人也就默默捏把汗了。银保监系统的“大分流”，人多坑少，寄人篱下的15号200多号人，心里颇有一番秋风起的滋味。　　如今再无金融街甲15号、15号，本来都是在鑫茂大厦办公，管银行的在南楼，管保险的在北楼，现在两家合并了，那就统称为鑫茂大厦得了。根据鑫茂大厦的“三定方案”，只有一正四副，之前是一正七副，要“分流”3个。既然作为原15号事实上的一把手都被分流，那么，如果另一位也如传闻被外派到地方，硕果仅存那位还有2年退休，也就徒留个首席会计师了。　　此外，三定方案里，只给原15号留下5个核心职能部门，其他该合并的合并，该裁撤的裁撤，普通职员也就算了，在哪都是干活的，而干部们则心塞了，领导说了要对15号“过来的干部，好好爱护。”　　也是，人家都没爹没妈了，是该好好爱护，就先不安排在重要岗位上操劳吧。　　金融街15号曾经是保险业话事人，风光无限，在2016年的高光时刻，它掌管着全国100多万保险业职工、近600万保险代理人。保险全行业15万亿总资产，收获近2000亿的利润。　　这是波哥放开保险行业种种限制的结果，新兴保险公司拼命发投连险、万能险筹资，转身就投到股市买买买，赶上了2015年那一波“国家（人造）牛市”，赚得盆满钵满，羡煞旁人。　　可就是保险业最风光的时候，在我朝金融体系里，保险也还是小弟弟。2016年，我朝银行业资产总规模232万亿，行业净利润16490亿元，仅宇宙行一家利润就高达2782亿。保险业全行业忙活一年，还不如宇宙行一家银行。　　财大才能气粗，所以波哥是乐见保险公司老板们大笔募资收购银行的，当年几位激进的老板都是他的座上宾，吴老板就可以不打招呼直接进他的办公室。　　后知后觉的大佬也四处托关系准备收一张牌照。首富当时就在帝都四处活动，想入手老牌保险公司，未果后，火速拿下中新人寿，号称到2018年做到千亿规模。　　都说万事不过是轮回，老板们玩的这招，不过是重复了上一代大佬们玩剩的。最早玩发理财型保险搞投资的是李老板，早在2002年，创业4年的他神奇的买下某保险的控股权，成为我朝第一家民营控股的保险公司，入主保险公司后，他狂发理财险拿去投资，赶上了2006-2007年那波大牛市，将资产规模从14多亿元做到447亿元，位列产险行业第二。　　10年后，新一代老板们凭着保险牌照狂发万能险拿钱炒股，不过是重复了当年李老板的玩法，他可谓保险大鳄们的“教父”。　　“教父”只是教会了你怎么玩，要想上牌桌，还得行业话事人波哥点头。　　可一切都随着一个电话而终结，更高层风向转变，15号曾经的政绩一夜之间成了妖精，曾想凭借政绩取代刘主席的波哥则被反打一耙。2017年2月，市面开始流传小道消息说波哥被有司调查，虽然一直不见实锤，但也可能是传言太多，为了以示清白，波哥多次公开露面。　　只是，他还是缺席了那年3月18日的发展论坛。当天，是陈sir出席，陈sir在台上讲了几点，其中有：　　（1）一些金融机构忘记本源、偏离主业，盲目搞多元化、全牌照，热衷于跑马圈地挣快钱，导致主业不主、副业不副，有的甚至是种了别人的田，荒了自己的地；　　（2）金融机构一张纸就可以换钱，有着很强的公共性和巨大的外部性。如果股权结构不合理、监管不到位，公司治理就可能扭曲，内外部监督就会失效，金融机构就容易被个别人实际操控，甚至沦为其实现私人利益的提款机或融资平台。　　（3）一些金融机构偏离主业，激进经营，不注重资产负债的合理配置，甚至挪用资金，最后就很有可能导致流动性的风险。　　陈sir当时说这些话的时候，在场的吴老板很是不自在，会场上很多人边听边看着他脸上的表情了，但他依旧保持镇定，等着论坛散场，他迎过去，问陈副主席，能否一起吃个晚饭。　　陈副主席摆摆手，默不作声。想必，当时吴老板就已经知道他的老朋友波哥已无力回天，谁将是15号下一个话事人。　　很快的4月9日，平安西里41号监察部网站发了一则消息：波哥涉嫌严重违纪，接受组织审查。那天靴子落地，舆论一片哗然，翔哥之前稍微聊过，忘了被删了没。　　波哥是金融街15号的第三任扛把子，也是最后一任，那天他被带走后，鑫茂大厦北楼200多号人一时间就群龙无首，等候发落，陈sir肩负起了重任，劳心劳累清除遗毒，等待上头空降位新扛把子，可等来等去，传闻中各位人选最终都没等到，反而等来的是与隔壁甲15号合并，他本人从15号的临时一把手，变成了鑫茂大厦的三把手，再到周五，被遣去丰汇时代大厦南楼当了五把手。　　自此，世间再无金融街15号，只有鑫茂大厦，险资监管者们仕途见顶，再无人罩着，只能看人脸色行事。　　至于那些翻云覆雨的大鳄们，姚老板乖乖造车去，吴老板被判了18年，首富再也不提金融，就连李老板也因为一个“小案子”进去。　　正如翔哥一位做保险的朋友说的：“我们搞保险的，是做实业的”，往后民资控股的保险公司得认清自己的身份和“搞实业”的定位，更高级的玩法，那是国字头的保险公司才能玩的。　　毕竟领导都说了：“金融是国之重器”，既然是国之重器，那就都是国家的。作为监管者，首要职责就是：替国家看好钱袋子。至于大鳄还是妖精，说到底不过一介平民，即使是手套，也敢动国家的钱袋子不成？责任编辑：赵子牛 