　　近日，蓝鲸保险注意到，多家基金公司发布公告，表示增加中宏人寿保险有限公司（以下简称“中宏人寿”）为销售机构，并参加其费率优惠活动。对最早一批获取代销基金牌照的中宏人寿而言，基金产品已成为其重要业务之一，而与此同时，部分险企不“甘于”代销产品，陆续斩获公募基金牌照，自行设计产品。　　反向而言，险资委外管理中，基金公司管理规模占比最高，但基金业内人士向蓝鲸保险透露称，在多家险企自设资管公司的趋势下，诸多基金公司险资管理规模已不如以往。此外，陆续还有多家证券公司申请资格，对险资虎视眈眈，未来，基金公司如何抢占险资市场，还待观望。　　蓝鲸保险注意到，近期，中宏人寿频频成为基金公司的“座上宾”。据蓝鲸保险统计，仅8月，中宏人寿便同诺安基金（320010）、泰达宏利基金（162213）、华安基金、博时基金等达成合作协议，合作内容集中于旗下基金产品新增中宏人寿为代销机构，以及参与其费率优惠活动。　　蓝鲸保险查阅中宏人寿官网发现，至发稿，新近签约的诺安灵活配置、诺安、博时标普500联接A等产品，均已上线。　　官网显示，中宏人寿针对个人客户的产品列表中，包含“养老规划”“儿童成长”“基金投资”等6类产品。细看“基金投资”相关产品，包括股票型、混合型、债券型、货币型以及其它5类共16款，从产品数量来看，代销基金已成为中宏人寿重要的业务布局之一。　　与此同时，蓝鲸保险关注到，自2010年中宏人寿披露年报以来，2013年以前净利润均集中在1.2亿至1.8亿元，2014年净利润增至2.9亿元，同比增幅近6成，随后在2015年突破4亿元净利润。相应的，营业收入中，除保险业务收入、投资收益外，中宏人寿其他业务收入也在2015年后增加明显。　　深究背后原因，蓝鲸保险发现，正是在2014年、2015年，中宏人寿分别获证监会上海证监局与原保监会许可，经营证券投资基金销售业务，中宏人寿净利润与业务收入增长，与新增代销业务也有所关联。　　在2014年获批开始经营基金销售业务的不仅中宏人寿一家保险机构。2013年6月，原保监会、证监会联合发布《保险机构销售证券投资基金管理暂行规定》，鼓励更多类型机构参与基金销售业务，并明确保险机构参与基金销售业务的具体监管要求。　　根据文件，保险公司需满足注册资本不低于5亿元，偿付能力充足，有专门负责基金销售业务的部门，取得基金从业资格的人员不少于30人等多项要求。在此前提下，2014年，泰康人寿获取首张保险代销基金牌照，随后阳光人寿、平安人寿、中宏人寿等险企相继获得牌照。同期，华瑞保险销售公司、上海玄元保险代理有限公司等保险中介机构也获得基金代销资格。　　据了解，基金代销，此前主要集中在银行、证券公司，对保险机构代销基金产品“开闸”，无疑为基金销售引入新的销售渠道；对于险企而言，则可推动其多元化经营，增加营收渠道，同时增强客户粘性。　　“保险公司客户资源丰富、客户关系维护到位，这是其代销基金产品的优势”，经济学家宋清辉向蓝鲸保险分析称。　　然而值得关注的是，在实践中，进行基金产品代销的保险机构并不多，宋清辉指出，一方面，与保险机构在专业方面的限制有关。不同于银行、证券公司，对基金营销的配置与风险较为熟悉，保险营销人员专业性有限，在缺乏专业培训的前提下，易现误导销售现象。　　另一方面，则在于部分保险机构的目光不仅限于代销基金产品，截至目前，已有、等十余家保险公司，通过设立或收购基金公司，以及通过资管子公司申请公募基金牌照的方式，获取产品设计资格。　　“获取公募基金牌照后，保险公司除在销售端可依托销售体系与渠道增加营收，积累用户外，还可加快公募基金的设计开发节奏，同时在资产端拓展规模，进而在‘’大资管’时代中，为品牌价值加持”，经济学家宋清辉向蓝鲸保险分析称。　　不仅保险公司通过获取公募基金牌照、代销基金资质向基金市场渗透，基金公司同时也瞄准了保险资金。早在2013年开始，已陆续有基金公司获取险资托管牌照，截至目前，委托基金公司进行险资托管，已成为险资管理的重要渠道之一。　　日前，据银保监会披露数据显示，从保险资金市场化委托业务来看，截至2017年末，业外金融机构受托管理保险资金规模总计3264.91亿元，同比增长21.66%。获得受托管理保险资金资格备案的114家业外机构中公募基金公司有68家，受托规模2640.47亿元。　　其中，受托规模排名前五位的机构均为基金机构，分别为汇添富基金（288.80亿元）、富国基金（213.66亿元）、易方达基金（212.53亿元）、景顺长城基金（168.93亿元）和国寿安保基金（166.15亿元）。　　对于险资而言，市场化机制下，可以提供个性化的投资服务，提高险资收益率，同时降低管理费率；而对于基金公司而言，则可实现较为可观的托管受益。　　“基金公司管理险资具有一定的优势”，一位基金业内人士向蓝鲸保险分析道，“与保险公司自设的资管公司进行投资而言，基金公司进行运作往往能保持较为稳健的步调”。　　然而不可忽视的是，险资的蛋糕并非只有基金公司觊觎，截止去年年末，获得受托管理保险资金资格备案的业外机构中，证券公司及证券资产管理公司共有46家，受托规模624.44亿元。　　虽然与获准的公墓基金公司的数量与受托规模仍有不少差距，但据蓝鲸保险了解，今年以来，仍有不少证券公司积极申请资格，近日，就有、接连发布子公司获得受托管理保险资金业务资格的公告。　　此外，同样值得关注的是，虽然目前基金、证券公司均在努力分羹保险资金，但据监管数据，险资通过业外机构委托投资的规模远低于通过自主投资与委托保险资产管理机构投资的规模，同时，各保险公司设立专业资管公司，强化投资能力的步伐也在加快。　　“在保险公司陆续设立资管公司的背景下，许多基金公司、证券公司受托管理险资的规模已经大不如前”，上述基金公司人士向蓝鲸保险透露道。　　截至今年上半年，保险公司净资产达到1.99万亿元，较年初增长5.69%，面对巨大体量的保险资金，持有专业化、多元化资金管理优势的基金公司、证券公司，如何在当下的竞争环境中抢占市场空间，实现利润最大化，需进一步思考与努力。（蓝鲸保险 石雨）责任编辑：杨群 