　　监管纠偏仍在持续，保险回归保障之路任重道远。　　银保监会日前公布的数据显示，今年1-5月，保险行业原保险保费收入19103.02亿元，同比下降5.86%。其中，寿险业务原保险保费收入11735.10亿元，同比下降14.45%。　　不过，在行业整体增速放缓乃至负增长的大环境下，仍有企业逆势加速上涨。百年人寿1-5月原保费收入228亿，同比上涨43%，在全部寿险公司中排名13，去年同期排名为21。　　“每一轮监管政策变化都会造就一批新的大型公司。这次监管收紧的结果，从短期数据上来看，大公司的集中度在提高，但对中小保险公司来说一定是机遇大于挑战，前提是要抓住监管政策变化创造的机会。中小保险公司不创新就只有死路一条。”百年人寿总裁单勇近日在接受21世纪经济报道记者专访时表示。　　单勇透露，在公司保费规模大幅上涨的前提下，结构也在明显优化，去年下半年开始主动停止了中短期限产品，在今年以来的新增业务中没有一单中短产品，期缴占比达到50%。预计全年规模增速能维持目前水平，而期缴占比可能会比上半年提高10个百分点。　　2017年5月“134号文”推出，一年之后，银保监再度出台“19号文”，延续了保险回归保障的严监管趋势。　　严监管对于保险行业的影响，最直接体现在行业保费规模变化上。以最新公布的1-5月份数据为例，整个保险行业保费规模下降5.68%，寿险保费规模下降14.45%。另据21世纪经济报道记者统计，在80家寿险公司中，有31家前5月保费规模为同比负增长。　　单勇认为，保险行业在过去10年经历了高速发展阶段，但方向上确实有所偏离，大量销售短期理财型产品，长此以往，无法凸显保险的本源和功能，在这样的背景下实施严监管是非常必要的。　　谈及严监管之下百年人寿保费逆市增长的原因，单勇表示，最核心的是在去年监管方向开始回归保障时，公司及时启动转型策略，而当时行业内多数保险公司还在观望之中，所以就在时机上抢先了一步。　　具体操作层面，单勇介绍，重点从产品和服务两方面打造核心竞争力。他认为，以前保险行业保障型产品做不好的原因，其实不在于客户没有这方面需求，而是保险公司设计产品时并没有从客户的立场上充分考虑和挖掘他们的需求，习惯了从保险公司自身的角度出发选择简单容易的做法。　　确定了向保障型产品转型之后，做法上有什么变化？单勇介绍，从去年下半年开始，百年人寿就没有再销售中短期产品；保障型产品的设计上也有变化，比如重疾险，以前业内普遍的做法是设计好产品，让客户买，现在新推出的产品里，比如给出100种疾病类型，允许客户根据自己的具体情况去选择，每个人的家庭病史不一样、所在地区环境特点不一样，对疾病保障的需求也不一样。　　服务方面的改变在于两点，一是提高理赔速度，二是简化理赔流程。单勇认为，国内保险行业产品上都是严格根据监管规定的条款设计的，同质化比较明显，所以后期的服务其实是打造竞争力的一个重要方面，百年目前最快的理赔速度是39秒，平均理赔速度为1.12天。　　从过去的“放得开”到现在“管得严”，单勇认为，监管政策的变化对中小险企来说意味着新一轮的机遇，但必须创新，必须抓住监管变化、形势变化的机遇，“中小保险公司不走创新之路就只有死路一条”。　　此轮变化中有哪些机遇？单勇指出，第一个机遇是互联网的崛起，80、90后财富积累，成长为客户群主体，他们的消费习惯与传统客户不一样，习惯了线上模式，对线下面对面比较排斥，所以必须抓住互联网端。但现在看来，保险公司仍是运用传统思路切入互联网，较难成功。　　互联网渠道要求产品形态简单，易于理解，但传统的保险销售则流程冗长复杂，需要体检、提交很多材料，“体检是保险公司为了防止客户逆选择的手段，那是不是可以不通过体检，利用大数据等其他方式呢？就看将来谁能抓住类似的机遇，将复杂产品简单化的同时又控制住风险。”　　第二个机遇，单勇认为，银保渠道应该从规模向价值转型。从目前的情况来看，银行渠道主要销售简单的短期理财型保险产品，但现在银保转型时机已经成熟：其一，银行网点本身面临着成本压力，需要从客户身上挖掘更多价值；其二，整个保险业均在向保障型产品回归。　　前往银行网点的以中老年人为主，单勇认为，这一群体有着充分的保险需求尚未被挖掘。举例来说，按中国的传统，老年人都会给孙辈存钱，这是一笔长达十年、二十年的长期资金，现在主要是以储蓄的方式，这部分需求完全可以做成长期限保险产品。“类似的保障需求还有很多，以前并没有充分去挖掘。”　　关于下一步工作重点，单勇透露，将在产品和服务上形成两个核心竞争力，产品上通过精准细分客户，创新出更适合客户需求的产品，服务上形成独特的品牌，比如目前正在做的一项工作，即与医院达成合作，允许客户住院不必交押金。　　渠道上，将重点突破互联网和银保转型，百年人寿的互联网端去年九月份上线，去年贡献标准保费4200万，预计今年实现标准保费3亿；银行渠道去年实现价值期交保费2亿，预计今年全年实现价值期交保费50亿。“将来会逐步形成互联网+银行柜面+经纪人的格局，互联网渠道满足年轻人的部分需求，银行柜台挖掘老年人的保障需求，其他通过经纪人在线下做全面系统的保险产品推介和销售。”责任编辑：张文 