　　新浪财经讯 9月4日消息，天津监管局近日公布关于融信达保险公估（天津）有限公司（以下简称融信达公估）的行政处罚决定书。经查，融信达公估存在虚列费用套取现金、未向监管局报告实际办公地址变更的违规行为。综上，天津监管局决定对融信达公估给予警告并处罚款2万元；对执行董事兼总经理汪南征给予警告、并处2万元罚款。　　　　中国保监会天津监管局行政处罚决定书（津保监罚〔2018〕23号）　　当事人：融信达保险公估（天津）有限公司（以下简称融信达公估）　　注册地址：天津市滨海新区美晨家园C-1-502　　当事人：汪南征　　职务：时任公司执行董事兼总经理　　依据《保险公估机构监管规定》，我局对融信达公估涉嫌违规一案进行了调查、审理，并依法向当事人告知了作出行政处罚的事实、理由、依据以及当事人依法享有的权利，当事人未提出陈述申辩意见。本案现已审理终结。　　经查，融信达公估存在以下违规行为：　　一、融信达公估2016年以财务报销差旅费的形式，虚列费用套取现金，时任公司执行董事兼总经理汪南征对上述违法行为负有直接责任。　　二、2017年1月，融信达公估经临时股东会决议将实际办公地址变更为天津市滨海新区中心商务区华贸中心3705室，截至检查日未向我局报告上述变更事项。时任公司执行董事兼总经理汪南征对上述违法行为负有直接责任。　　上述事实，有现场检查事实确认书、现场检查工作底稿等证据证明。　　综上，我局决定作出如下处罚：　　一、融信达公估虚列费用套取资金，违反《保险公估机构监管规定》第六十六条，根据该条及第七十条对融信达公估给予警告、并处1万元罚款；对执行董事兼总经理汪南征给予警告、并处1万元罚款。　　二、融信达公估变更机构住所后，未按规定向监管部门报告，违反《保险公估机构监管规定》第十六条，根据第六十九条对融信达公估给予警告、并处1万元罚款；对执行董事兼总经理汪南征给予警告、并处1万元罚款。　　当事人应当在接到本处罚决定书之日起15日内持缴款码到财政部指定的12家代理银行中的任一银行进行同行缴款。逾期，将每日按罚款数额的3%加处罚款。（缴款码将在处罚决定书送达时告知）　　当事人如对本处罚决定不服，可在收到本处罚决定书之日起60 日内向中国保险监督管理委员会申请行政复议，也可在收到本处罚决定书之日起6个月内直接向有管辖权的人民法院提起行政诉讼。复议和诉讼期间，上述决定不停止执行。责任编辑：赵子牛 