　　上半年保监系统罚款超亿元　　北京商报讯（记者 崔启斌 张弛）8月29日，北京商报记者从业内获悉的一份文件显示，据中国保险行业协会梳理，二季度，银保监系统共依法对保险业273家次机构作出382家次行政处罚，加上季度罚单合计达到687张，罚款达到1亿多元。　　据中保协披露，二季度银保监系统查处违规行为356项次，处罚425人次，罚款6369.7万元，撤销任职资格12人次，责令停止接受新业务14家次，吊销业务许可证2家次。　　此前在一季度，原保监会系统依法对228家次机构作出305次行政处罚，查处违规行为321项次，处罚402人次，罚款5265.05万元，撤销任职资格15人次，责令停止接受新业务9家次。　　合计来看，今年上半年，银保监系统共对501家次保险机构开出了687家次的行政处罚，罚款金额达到了1.16亿元。而在2017全年，原保监系统一共处罚保险机构720家次，罚款共计1.5亿元。由此看来，今年以来，监管的查处力度明显加大。　　从二季度被处罚机构类型来看，处罚主要集中在财产险、人身险和保险代理公司。　　从违规行为来看，违规行为包括欺骗投保人、被保险人或者受益人；虚列费用；编造或者提供虚假的报告、报表、文件、资料；给予或者承诺给予保险合同约定以外的利益；未经批准变更分支机构营业场所或撤销分支机构；对投保人隐瞒与保险合同有关的重要情况；未按规定使用经批准或者备案的条款费率。责任编辑：张文 