  　　早在今年3月召开投资者交流会时，同创管理集团股份有限公司（以下简称九鼎集团）（430719，OC）便透露了其对富通保险的下一步安排，即“尽快推进上市”。而从最新的半年报来看，这家被“收入麾下”不久的保险公司对于九鼎集团的贡献着实不容小觑。　　数据显示，今年上半年，富通保险共实现归属于母公司所有者净利润5.12亿元，占九鼎集团归属于挂牌公司股东净利润的比重为85.47%，较去年同期上升了24.64个百分点。　　据九鼎集团方面介绍，因为香港只要求高管团队稳定并且实际控制权变更后满1年即可申报IPO，所以目前富通保险符合上市条件，会以比较快的速度来推进。不过，有香港保险业人士对《每日经济新闻》记者表示：“目前暂时没有听闻关于该公司上市的新进展。”　　　　日前，九鼎集团发布了2018年半年度报告。数据显示，今年上半年，该公司共取得营业总收入47.31亿元，较去年同期增长19.07%；实现归属于挂牌公司股东的净利润5.99亿元，同比也增加4.34%。　　而据《每日经济新闻》记者梳理，九鼎集团上半年稳定的业绩表现与被其“收入麾下”不久的富通保险存在关系。具体来说，富通保险于今年上半年共取得营业总收入32.25亿元，占九鼎集团营业总收入的比重约为68.16%；实现归属于母公司所有者净利润5.12亿元，占九鼎集团归属于挂牌公司股东净利润的85.47%，贡献程度均处在较高水平。　　根据九鼎集团2018年半年度报告，富通保险成立于1985年6月，同年9月在香港完成注册，注册资本40.857亿港元，目前主要在香港为个人及机构提供人寿保障、储蓄寿险、医疗计划、意外保障、投资理财等服务。而九鼎集团对富通保险的收购则要追溯到2015年8月。当时，九鼎集团披露《重大资产重组预案》，计划以现金方式支付106.88亿港元，受让富通国际所持有的富通香港全部股份，后者旗下的富通保险持有香港保险业监管局所发的经营牌照。　　早在今年3月的投资者交流会上，九鼎集团就指出，尽管收购富通保险的交易比较复杂，耗时比较长，但该主体当时的市场公允价格已经至少在250亿港元至300亿港元之间，因此作为长期投资，这一交易是非常有价值的。　　而根据最新数据，今年上半年，由于新产品畅销对个人寿险总保费收入的促进，富通保险共实现已赚保费20.89亿元，同比增长25.15%。投资收益方面，富通保险上半年共收入8.55亿元，同比也上升33.49%。其中，持有债券利息收入与出售权益工具收入最多，分别为5.42亿元与2.33亿元，且均较上年同期有所增加。　　《每日经济新闻》记者查询发现，在2017年半年度报告中，九鼎集团其实已经对富通保险进行了并表。值得注意的是，2017年上半年，富通保险营业总收入的占比为66.18%，归属于母公司所有者净利润占九鼎集团归属于挂牌公司股东净利润的比重为60.83%，后者与今年上半年相比差别较大。　　　　按照九鼎集团披露的财务信息，今年上半年，在7项主要业务单元中，公募、房地产、通信设备制造、不良资产经营这4类业务均呈现出不同程度的营业亏损；而证券公司、私募与保险这3类业务则分别取得营业利润1.67亿元、1.36亿元与5.32亿元。其中，证券业务收入主要来自九州证券；私募股权投资管理业务收入主要来自昆吾九鼎投资管理有限公司。　　然而，对于贡献程度越发不容小觑的富通保险，九鼎集团也早早透露了布局其上市的意愿。据九鼎集团方面介绍，因为在香港不要求实际控制权变更后满3年才可以申报IPO，只要求高管团队稳定并且实际控制权变更后满1年即可，所以目前富通保险符合上市条件，会以比较快的速度来推进上市工作。　　《每日经济新闻》记者观察发现，九鼎集团稳定富通保险高管团队的姿态其实比较明确。2015年6月，九鼎集团邀请到原董事会秘书方林加盟，并任命其牵头负责保险业务相关工作。而富通保险官网显示，方林现阶段担任的正是富通保险董事会主席。今年1月18日，富通保险又宣布了杨德灏出任公司行政总裁的任命。　　不过，有香港保险业人士对《每日经济新闻》记者指出，目前暂未听闻关于富通保险上市的新进展。他表示：“虽然香港对变更实控权这方面的要求不算严苛，但在香港上市还是要经过多重考量，整个过程应该没有那么迅速。”　　而就内地市场而言，富通保险似乎也有发展计划。据九鼎集团方面介绍，富通保险高度看好内地保险市场，同样在申请设立代表处，代表处满两年后具备条件的可以申请开设分支机构，在内地开展业务。责任编辑：杨群 