　　在保险的销售渠道中，银保渠道一直自带流量，因此中报相关数据广受市场关注。　　据《证券日报》记者梳理，今年上半年，6家上市险企（包括A股和H股）中，国寿股份、平安人寿、太平人寿、人保寿险4家险企的银保渠道保费均同比负增长，合计保费为1187亿元（太平人寿数据按昨日港元汇率折算），较去年同期下降了569亿元，同比减少32%。　　尽管部分上市险企银保渠道规模保费出现下滑，但各险企转型成效显著。长期期交保费出现较快增速，趸交保费占比进一步下滑，银保渠道新业务价值提升；其中，国寿股份和银保渠道新业务价值均出现30%以上的正增长。　　截至目前，国寿股份、平安人寿、太保寿险、新华保险、太平人寿、人保寿险6家险企均披露今年上半年渠道业务数据。　　据《证券日报》记者梳理，除太保寿险银保渠道业务占比极小，未披露相关数据之外，其他5家险企均披露了银保业务发展情况。　　整体来看，今年上半年国寿股份、人保寿险、太平人寿、新华保险、平安人寿的银保保费分别为559.98亿元、427.59亿元、192.59亿港元（约167.4亿元人民币）、124.45亿元、32.88亿元，增速分别为-40%、-12%、-40%、6%、-45%。除新华保险出现微增之外，其他4家险企均出现较大幅度下降。　　从数据来看，银保规模保费出现下降的主要原因为趸交保费下滑；从单个公司来看，目前国寿股份银保保费体量最大，其对银保渠道趸交保费的削减力度也最大。　　今年上半年，国寿股份趸交业务保费由2017年同期的596.67亿元大幅压缩至今年的86.38亿元，同比下降85.5%。受此影响，银保渠道总保费为559.98亿元，同比下降39.7%。　　太平人寿也大幅削减趸交保费，今年上半年其银保保费由去年同期的323.71亿港元下跌至192.59亿港元，跌幅为40.5%。其中，银保趸交保费同比下降99.9%。　　险企究竟为什么要大幅削减趸交保费？实际上，银保趸交保费业务价值远低于期交保费，也不能给寿险公司带来源源不断的现金流和续期保费收入，因此，各上市险企不惜以降低保费规模削减这类保费。而此前几年，各家上市险企银保渠道的大量趸交高现价保费也迎来退保。 　　引人注意的是，上市险企银保转型已见成效，国寿股份与新华保险银保渠道新业务价值出现较大增幅。以新华保险为例，其上半年银保渠道新业务价值5.31亿元，同比大幅增长66.46%。　　2018年上半年，新华保险银保渠道深化转型发展力度，实现保费收入124.45亿元，同比增长6.3%。其中，首年期交保费28.62亿元，同比下降30.4%，十年期及以上期交保费6.36亿元，同比增长329.7%；续期保费95.59亿元，同比增长26.4%；财富渠道首年期交保费7.29亿元。　　与此同时，上半年国寿股份银保渠道新业务价值从29.66亿元增长到38.87亿元，上半年新业务价值同比增长31.0%，渠道价值贡献度为13.80%，同比提升5.76个百分点。　　压缩趸交保费后，国寿股份大幅提升期交保费占比，首年期交保费为188.19亿元，同比增长40.6%，占长险首年业务保费比重的68.54%，同比提升50.21个百分点。续期保费达279.74亿元，同比增长44.1%，占总保费比重的49.96%，同比提升29.05个百分点。　　平安人寿则提到，公司注重价值率较高的代理人渠道发展，上半年续期业务贡献提升，带动规模保费稳健增长；银保渠道聚焦高价值业务，期交新业务规模保费占比97.2%，同比提升37.4个百分点。责任编辑：杨群 