　　新浪财经讯 8月14日消息，浙江保监局近日公布关于人寿保险股份有限公司浙江分公司城北营销服务部的行政处罚决定书。经查，平安人寿城北营销服务部存在未准确登记保险销售从业人员的基本资料的违法行为。综上，浙江保监局决定对平安人寿城北营销服务部警告，并罚款人民币3万元。　　　　浙保监罚〔2018〕31号行政处罚决定书　　当事人：中国平安人寿保险股份有限公司浙江分公司城北营销服务部　　住  所：杭州市拱墅区上塘路259-12号、13号、15号新青年广场裙楼三楼　　负责人：何俊　　依据《中华人民共和国保险法》的有关规定，我局对中国平安人寿保险股份有限公司浙江分公司城北营销服务部（以下简称“平安人寿城北营销服务部”）涉嫌违法一案进行了调查、审理，并依法向当事人告知了作出行政处罚的事实、理由、依据以及当事人依法享有的权利。当事人平安人寿城北营销服务部在法定期限内未提出陈述申辩。现本案已审理终结。　　经查，平安人寿城北营销服务部存在以下违法行为：　　未准确登记保险销售从业人员的基本资料。　　2017年11月，2名个人代理人在办理入司手续时，向中国平安人寿保险股份有限公司浙江分公司（以下简称“平安人寿浙江分公司”）提供了伪造的高中学历证书。平安人寿城北营销服务部未严格审核学历证书，即与两人建立保险代理关系。平安人寿浙江分公司将上述两人以高中学历录入公司系统并留存了伪造的高中学历证书，导致未准确登记保险销售从业人员的基本资料。2017年11月至检查日，两人共销售保险7单，保费合计44318.55元。　　上述事实，有《现场检查事实确认书》、相关人员笔录、学历真伪情况证明、学历证明复印件、保险中介监管信息系统登记信息、业务清单、保单信息等证据证明，足以认定。　　综上，我局决定作出如下处罚：　　平安人寿城北营销服务部上述违法行为，违反了《保险销售从业人员监管办法》（保监会令2013年第2号，下同）第二十条，根据《保险销售从业人员监管办法》第三十二条，我局决定对平安人寿城北营销服务部警告，并罚款人民币3万元。　　当事人应当在接到本处罚决定书之日起15日内，持缴款码（将在处罚决定书送达时告知）到财政部指定的12家代理银行中的任一银行进行同行缴款。逾期，将每日按罚款数额的3%加处罚款。　　当事人如对本处罚决定不服，可在收到本处罚决定书之日起60日内向保险监督管理委员会申请行政复议，也可在收到本处罚决定书之日起6个月内直接向有管辖权的人民法院提起行政诉讼。复议和诉讼期间，上述决定不停止执行。　　浙江保监局　　2018年8月9日责任编辑：赵子牛 