　　新浪财经讯 9月4日消息，天津监管局近日公布关于天津锐明保险公估有限公司（以下简称锐明公估）的行政处罚决定书。经查，锐明公估存在变更机构实际住所却未办理工商变更手续、未按规定办理保险许可证变更换领工作、未按《保险公估机构监管规定》报送2016年度审计报告、未按规定管理业务档案，财务档案不完整的违规行为。综上，天津监管局决定对锐明公估给予警告并处罚款4万元；对时任总经理王丹给予警告、并处罚款4万元。　　　　　　当事人：天津锐明保险公估有限公司（以下简称锐明公估）　　注册地址：天津市河西区江西路与合肥道交口西南侧富丽中心1座1104单元　　当事人：王丹　　职务：时任公司总经理　　依据《保险公估机构监管规定》，我局对锐明公估涉嫌违规一案进行了调查、审理，并依法向当事人告知了作出行政处罚的事实、理由、依据以及当事人依法享有的权利，当事人未提出陈述申辩意见。本案现已审理终结。　　经查，锐明公估存在以下违规行为：　　一、锐明公估2016年7月自工商注册地址迁出，先后在和平区津湾广场金谷大厦、南开区熙汇广场2号楼804以及南开区华苑日华里22号增1号办公。该公司历次变更机构实际住所，均未办理工商变更手续，也未向我局书面报告。时任公司总经理王丹对上述违法行为负有直接责任。　　二、锐明公估办更机构住所后，未按规定办理保险许可证变更换领工作。时任公司总经理王丹对上述违法行为负有直接责任。　　三、锐明公估未按《保险公估机构监管规定》报送2016年度审计报告。时任公司总经理王丹对上述违法行为负有直接责任。　　四、锐明公估未按规定管理业务档案，财务档案不完整。时任公司总经理王丹对上述违法行为负有直接责任。　　上述事实，有现场检查事实确认书、现场检查工作底稿等证据证明。　　综上，我局决定作出如下处罚：　　一、锐明公估变更机构住所后，未按规定办理注册登记，未按规定向监管部门报告，违反《保险公估机构监管规定》第十六条，根据第六十九条对锐明公估给予警告、并处罚款1万元；对时任总经理王丹给予警告、并处罚款1万元。　　二、锐明公估办更机构住所后，未按规定办理保险许可证变更换领工作，违反《保险公估机构监管规定》第十七条，根据第七十条对锐明公估给予警告、并处罚款1万元；对时任总经理王丹给予警告、并处罚款1万元。　　三、锐明公估未按《保险公估机构监管规定》报送2016年度审计报告，违反《保险公估机构监管规定》第五十四条，根据第六十九条对锐明公估给予警告，并处罚款1万元；对时任总经理王丹给予警告、并处罚款1万元。　　四、锐明公估未按规定管理业务档案，财务档案不完整，违反《保险公估机构监管规定》第五十五条，根据第六十九条对锐明公估给予警告、并处罚款1万元；对时任总经理王丹给予警告、并处罚款1万元。　　当事人应当在接到本处罚决定书之日起15日内持缴款码到财政部指定的12家代理银行中的任一银行进行同行缴款。逾期，将每日按罚款数额的3%加处罚款。（缴款码将在处罚决定书送达时告知）　　当事人如对本处罚决定不服，可在收到本处罚决定书之日起60 日内向中国保险监督管理委员会申请行政复议，也可在收到本处罚决定书之日起6个月内直接向有管辖权的人民法院提起行政诉讼。复议和诉讼期间，上述决定不停止执行。责任编辑：赵子牛 