　　近日，记者从北京部分保险公司处了解到，人社部于8月31日下发文件，要求暂停企业年金投资万能保险和投资连结保险。　　近日，记者从北京部分保险公司处了解到，人社部于8月31日下发文件，要求暂停企业年金投资万能保险（以下简称“万能险”）和投资连结保险（以下简称“投连险”）。　　　　记者了解到，《关于暂停企业年金基金投资万能保险和投资连结保险的通知》具体内容包括三方面。　　第一，暂停企业年金基金投资组合配置万能险和投连险产品。已配置这两类保险产品的，可继续持有到期，到期后不得重新配置。　　第二，暂停养老金产品配置万能险和投连险产品。已发行的养老金产品，已配置这两类保险产品的，可继续持有到期，到期后不得重新配置。　　第三，已发行的养老金产品，投资范围包括万能险和投连险产品、但尚未配置的，应抓紧事前变更，取消这两类保险产品。养老金产品应集中进行变更，并在本通知下发后两个月之内完成报备手续。　　有相关类型产品的某家大型保险公司日前正准备上线养老年金产品，对于有关文件的下发，公司相关人士表示，为配合销售工作，此项产品将会延迟销售。有分析人士告诉本报记者，人社部的文件意在规避底层资产不透明的情况，但对各家公司的影响有多大，目前还不明确。　　　　然而，记者了解到，根据银保监会公布的多家人身险公司1-6月数据，保户投资款新增交费有所增加，大型险企也不例外。　　自2016年以来，银保监会从销售端限制短期万能险售卖，从产品设计端和投资端独立账户进行细化监管，于2017年收到较好成效。数据显示，2016年人身险公司原保险保费收入为21692.81亿元，保户投资款新增交费数额为11860.16亿元。而到2017年，人身险公司原保险保费收入为26039.55亿元，同比增长20%，代表万能险保费的保户投资款新增交费为5892.36亿元，同比下降50.3%。　　而就在市场逐渐对万能险种放松警戒之时，今年多家公司万能险种保费增速骤然加大，尤其以中小型险企为典型。　　幸福人寿万能险前6月保费增速尤其明显，以4-6月为例，其万能险保费分别为0.18亿元、1.52亿元、11.31亿元，仅6月增速达644%；珠江人寿3-6月份万能险保费分别为99万元、4286万元、21亿元、35.74亿元，单5月增长约49倍。针对此问题，记者采访多家人身险公司，截至发稿前都未给予回复。　　　　中资人身险公司中有6家万能险较主营业务保费收入更高。　　数据显示，和谐健康万能险保费收入占规模保费的98.9%，安邦人寿占比89.8%，万能险收入高达千亿级。反观原保险保费收入，和谐健康、安邦人寿、东吴人寿、安邦养老、上海人寿上半年该项数据同比下滑99.6%、93.5%、32.74%、52.5%、33.5%。　　经记者梳理，多数人身险公司上半年原保险保费收入都有所下滑，而中资人身险公司较外资公司下滑幅度更加明显，二者分别下滑8.7%、6.0%。除和谐健康与安邦人寿，华汇人寿、幸福人寿、交银康联、吉祥人寿、珠江人寿、安邦养老原保险保费收入同比降幅较为明显。　　（国际金融报见习记者 陈思琦）责任编辑：杨群 