　　高考终于结束了！但过了“分数关”，还得闯“志愿关”。志愿填报，是考生和高校之间的博弈。但是，你真的了解志愿填报吗？了解了多少呢？有信心报好志愿了吗？先来测一测吧。　　　　　　　　　　　　A。世界杯必备的(,)彩 票研究专业　　B。电脑维修老司机的(,)软件工程专业　　C。让我一次喝个够的茅台学院酿酒专业　　D。高端大气666的威海职业学院高尔夫专业　　　　A、2种 　　B、3种 　　C、4种 　　D、5种　　　　A、分数优先　　B、谁分高录谁 　　C、志愿优先 　　D分数优先、遵循志愿、一轮投档　　　　A、能  　　B、不能 　　　　A、影响 　　B、不影响　　　　A、B院校 　　B、二志愿 　　C、下一个批次 　　D、等待补录　　　　A、同时录取　　B、考生甲 　　C、考生乙 　　D、不知道　　　　A、(,)　　B、(,) 　　C、让学生挑选 　　D、不知道　　　　A、10分 　　B、20分 　　C、没有固定梯度，因学生情况不同，固定梯度不合理 　　D、梯度越大越好　　　　1.B　　2.B　　3.D　　4.A　　5.B　　6.D　　7.B　　8.A　　9.C　　　　关于高考志愿的基本规则都没有了解清楚，最好不要自己盲目报志愿啦，以免耽误前程哦。　　基本概念有了解，但还没掌握透彻，建议接下来这段时间抓紧学习相关报考方法和技巧。学习不能停呀。　　掌握了志愿填报的理论和规则，但在填报时最好能有往年高校及专业录取数据的支撑。　　恭喜你，理论过关，建议多做几套方案，反复权衡，慎重做决定。革命尚未成功，同志还是需要再努力一下，同样需要查询往年数据做参考。　　（联系他们：010-58983379）拥有几十年丰富的报考经验，了解各个省份报考详情，会为我们提供首席专家一对一服务。　　同时，他们具有家长和考生无法掌握的一些报考信息。在这个时间和质量决定一切的时代，我们需要请一个专业的，为我们的大学生活，甚至以后的职业规划，打下一个坚实的基础。　　如果您不熟悉高考招生的政策形势；不会分析录取分数线和录取预测排名；不知道如何规避风险和科学填报，就赶快借助志愿填报专家团的力量吧！专家团将会让考生拥有一份最优的。预约专家服务，专家将会在您预约后的1个工作日之内亲自与您联系，沟通志愿填报事宜。小编坚信，有幸遇上好的指导老师，就千万不要错过，理想的高考也是不难取得的。　　　　010-58983379 （工作日：09：00-18：00）　　志愿通（微信号：zhiyuantong666）　　同时，为了更好地帮助面临高考的考生和家长解答志愿填报方面的问题，新浪高考志愿通专家一对一推出优惠活动，49元购买价值200元的专家服务优惠码，可在购买专家报志愿服务时直接抵扣200元，购买此优惠码还可进入2018高考志愿填报VIP家长学习群。详情见下图。　　此处，划重点划重点！各位考生和家长朋友们，大家即刻便可以购买使用啦！购买戳链接：越早购买价格越低，优惠多多~后面时间可能会涨价哦！　　