　　俗话说，“提高一分，干掉千人。”志愿报得好，等于帮孩子提升了一二十分。有时候，考生努力复习三年，不如家长参谋报个好志愿。　　的客观实际越来越要求家长变得“全能”，但信息爆炸的时代让我们在处理信息时却变得越来越“低能”。家长畏首畏尾，不敢偏听偏信，家长了解不深，生怕挂一漏万，即使手头有厚厚的参考资料，身旁有快捷的手机电脑，但这依旧改变不了家长面对高考备考等一系列问题焦虑的本质。　　　　为了帮助广大家长与考生顺利解决升学的种种问题，新浪教育特推出“新浪升学帮”APP。本期版本主要服务高考学生及家长，考生在APP中输入省份、分数、位次及文理科，只需一键，便可智能匹配出你能报考的“保一保院校”、“稳一稳院校”以及“冲一冲院校”高校，三重保障帮你定目标、报志愿，不浪费一分一毫。有了智能推荐，能让家长和考生省去很多无用功夫，把更多精力集中在适合自己分数的范围内，精准科学地去。　　如此强大的功能，通过海量大数据的支撑和智能运算实现。新浪升学帮的数据查询功能中，2000所高校概况一手掌握，500个专业详情一目了然，更有往年批次线查询、院校分数线排行、专业分数线排行、一分一档表等最实用的数据干货，全方位为考生及家长提供更为全面的资讯，重拳助力2018高考。　　最后，划重点，这款高考神器是免费的哦！只需扫描下方二维码，或在手机应用市场搜索“新浪升学帮”，就能免费下载哦！新浪升学帮助您轻松报志愿，一分都不浪费！