　　高考结束，各大高校的新生录取通知书也将如约而至，许多考生进入了焦急地等待录取通知单的阶段。那么，在这个阶段，有哪些事是我们必须得知道的呢？　　　　手机是招生办和院校能联系到考生的最直接的方式，一般会通过发送信息来显示考生的志愿状态。如果有时候遇到考生的专业调剂这类等特殊情况，院校会拨电话咨询。　　如果手机关机了，一直联系不上考生，那么院校为了不耽误时间和整个录取流程，就有可能直接把你pass了。　　所以，在志愿填报结束后，考生们一定要随时保持手机通电状态，以防错过一些重要事情。　　　　在志愿填报的工作结束后，考生们要时常关注当地的省教育招生考试厅，查询录取情况，如果未查到录取信息，要及时了解好征集志愿信息，及时完成征集志愿的填报。　　1、录取情况一般有以下几种动态：　　①　“自由可投”　　表示该考生的档案没有投出去或投出去后又被学校退档，如是被学校退档，考生可以看到最近一次院校退档的理由。　　②　“已经投档”　　表示省招办已将档案投给了院校，但院校还未下载投档信息。　　③　“院校在阅”　　表示院校已下载了投档信息，正在审阅考生的电子档案。“院校在阅”并不表示考生已经被录取，省招办投给院校的档案数一般多于招生计划数，院校通过阅档后还要退出不予录取的考生档案。　　④　“预退档”　　表示该考生因种种原因院校不予录取，院校向省招办提出退档，对每一个预退档的考生，院校都会注明退档的理由。　　如果考生遇到这种状况，千万不要着急，可以赶快查询招生办的征集志愿，准备征集志愿的填报工作。　　⑤　“预录取”　　表示院校准备录取该考生，已通过网络将拟录取名单提交给省招办，等待省招办网上录检审核。　　⑥　“录取待审”　　表示院校拟录取名单已通过省招办网上录检审核，但录取名册还未经省招办审核签字盖章。　　⑦　“录取”　　表示录取名册已经过省招办办理了审核签字手续，加盖了录取专用章。　　2、征集志愿　　当出现退档的情况的时候，考生们要及时了解好征集志愿的填报事宜：　　①　去所在省招生办信息网查询缺额院校名单，分数，批次，专业等信息。千万注意：填报征集志愿时，一般表明服从专业调剂，故而，有较强专业倾向的考生慎重考虑是否征集志愿。　　②　记牢招办统一公布的填写征集志愿的地点和时间。　　③　官方网上填报。　　其实，为了避免掉入到征集志愿的阶段，考生和家长在首次志愿填报之前，就应该对意向学校的录取情况有个比较清晰的了解，比如学校往年的录取分数线、录取位次等等。　　比如：云南高考文科考生小琳同学，意向院校是(,)，在填写志愿表之前，通过新浪高考志愿通卡的高校历年分数线查询功能，查出该校2017年的录取平均分是641分，录取平均分位次是404。　　　　1、有些高校会开办一些邀请学生和家长参观校园的活动，这时候考生也要谨慎观察询问，是否真正的是高校活动，谨防被骗。　　2、历年来，总有一些家长会收到假的录取通知书，故而，我们在这方面必须提高警惕，学会鉴别录取通知书的真伪。　　最简单的鉴别：如果在你的志愿中没有填过这所学校，它向你寄来了录取通知书，那肯定是假的。 而且如果有一切让你交费的行为，那也肯定是假的。　　最细心的鉴别：　　①　查录取真伪　　考生可以进入招生办等正规渠道查询详细的录取信息，看是否和录取通知书上的一致。包括录取的学校名称，学校专业和层次。　　②　查学校真伪　　考生可在教育部网站，教育部阳光高考平台和本身招生考试院等官方网站查询，了解高校是否具有普通高等学校学历的教育资格。　　③　查学籍真伪　　根据教育部高等教育学籍学历注册管理规定，新生在入学后，一定要及时和省级招生机构进行信息核对，如果发现无误，那么考生可在本校及学校所在地教育行政部门的学籍注册网上，去查询自己是否已取得了学籍。然后考生就能进全国普通高校学籍查询系统网址查询自己的学籍信息。　　　　比如军校，公安类院校，司法类院校，定向直招士官的考生请按文件要求完成体检、体能测试等环节。　　拥有几十年丰富的报考经验，了解各个省份报考详情，会为我们提供首席专家一对一服务。　　同时，他们具有家长和考生无法掌握的一些报考信息。在这个时间和质量决定一切的时代，我们需要请一个专业的，为我们的大学生活，甚至以后的职业规划，打下一个坚实的基础。　　如果您不熟悉高考招生的政策形势；不会分析录取分数线和录取预测排名；不知道如何规避风险和科学填报，就赶快借助志愿填报专家团的力量吧！专家团将会让考生拥有一份最优的志愿填报方案。预约专家服务，专家将会在您预约后的1个工作日之内亲自与您联系，沟通志愿填报事宜。小编坚信，有幸遇上好的指导老师，就千万不要错过，理想的高考也是不难取得的。　　　　010-58983379 （工作日：09：00-18：00）　　志愿通（微信号：zhiyuantong666）　　同时，为了更好地帮助面临高考的考生和家长解答志愿填报方面的问题，新浪高考志愿通专家一对一推出优惠活动，49元购买价值200元的专家服务优惠码，可在购买专家报志愿服务时直接抵扣200元，购买此优惠码还可进入2018高考志愿填报VIP家长学习群。详情见下图。　　此处，划重点划重点！各位考生和家长朋友们，大家即刻便可以购买使用啦！购买戳链接：越早购买价格越低，优惠多多~后面时间可能会涨价哦！