　　曾经以为只要高中三年埋头苦学，考个好成绩，就能从此人生坦途，一片辉煌！然而直到的时候，才会发现，原来这才是人生拉开分水岭的第一步。　　没目标、没爱好，对着厚厚一本招考名录上一堆看起来就很标题党的专业名字，究竟怎么选？　　最后求爷爷告奶奶，找到了一个很有经验的专家，帮忙做了详细的报考规划，最终，填上了人生的志愿表。　　那么，如果让你重填一次志愿，你还会选择你的母校吗？　　　　@木子李好呀，2010年高考生，报考专业：食品质量与安全，录取专业：食品质量与安全，目前职业：公号狗。　　2010年，那第一年是知道分数线后再。　　我超一本线二十几分，家里给了两个选择，要么报个偏门一点的一本，要么选个热门的二本。学校优先，城市不计。于是带着这样的分数跟着长辈开始研究志愿填报。　　我当时其实对未来要做什么一无所知，只是有两个原则：　　第一，到省外去；　　第二，不当老师、会计，可能是读书过程中没遇到什么好老师，对这个职业真是没有任何向往。会计可能就是逆反，家里人劝我学的多，反而更不想报了。　　当时，“三聚氰胺”时间刚爆发没多久，各大院校争先开设了这个学科，正好被我家里人看到，他们觉得这专业未来肯定吃香，会有大把企业和食监局等着招人。　　而且，这专业偏化学和生物，我正好觉得自己对“身穿白大褂在实验室里做实验”的生活还蛮“感兴趣”，于是就这么报了，也顺利录取了。　　哪知道到学校才发现，这个专业就是08年从食品工程里为了“追热点”分出来的专业，我是第三届，毕业一年以后，学校也就不开这个专业了。　　平时的专业课，是做罐头、双皮奶、果酒、冰淇淋……做好的罐头都供在寝室放到盛满灰，没人敢打开吃。什么白大褂实验室，不存在的。　　第一次学校带队去实习，去的是居然“康师傅”工厂生产线，和工人一样两班倒的往桶装方便面里扔岔子&调料包，每天耳边都是嗡嗡的机器声，吃不好，睡不好，找不到工作的意义，最可怕的是生产线上走一遭，恶心的几年都没敢再吃泡面。　　现在完全改行了，想想冥冥之中“追热点”的报志愿想法，也正好预示了现在的职业吧！　　再报一次志愿应该不会选择这个专业了。选专业要慎重，“热点”没那么好蹭，在不明确未来方向的时候，选一个能学到技能的专业。　　后来才知道，新浪高考志愿通卡有个最适合就读专业评测功能，在志愿填报之前，首先可以先通过这个测评，测试一下自己适合就读什么专业。该测评通过兴趣测评、性格测评和潜能测评，帮助测试者选择专业与定位职业，提供二十个匹配度较高的专业，并且列出详细的专业信息以及在高等院校的开设情况。　　其次，通过新浪高考志愿通卡的专业开设院校查询功能，查找出全国都有哪些院校开设了自己的目标专业。比如：北京文科考生，目标专业广播电视学，通过查询得知，全国开设这个专业，并在北京招收本科一批考生的院校有中国传媒大学、东北师范大学、上海外国语大学等高校。　　然后再根据高考的分数、位次和高校历年录取分数线、位次，确定自己的志愿表，科学报考。　　　　@依依依莫几，2008年高考生，报考专业：国际关系，录取专业：英语，目前职业：外贸。　　那年，我考砸了。　　比一本线低了二十多分，之前想好的学校通通都不能报。　　爸妈和老师对我的成绩都很失望，毕竟中考的时候，我是以全县第27名的成绩考到这所高中的，现在这分数只能算是中流，爸妈和老师都极力劝我复读再来一年。　　可是这整个高三，我每天五点半起来背单词，六点钟去学校上早读，无时无刻不在刷题找重点，十点半下学校的晚自习，回家还要额外刷一张试卷，躺在床上都要背一篇作文才敢睡觉，真的是太苦了！　　成绩出来很崩溃，觉得高三一年的辛苦都喂了狗！但要我再这么来一年，如果又落榜，我真的怕自己会疯掉。　　最后在一所农业大学读了英语，虽然学校不怎么样，但落榜下来的我反而在这里如鱼得水，遇到了五个有爱的室友，在大学里一起为了奖学金学习，组队刷各种英语竞赛拿绩点；还参加了轮滑社，遇到了第一次怦然心动的男生，虽然最后没能告白成功，但依然成为了极好的朋友；当选了学生会主席，体会了偶像剧里大学应该发生的一切。　　我很喜欢之后遇见的所有人和事，再来一次，我依然会这样填志愿。　　现在，我也有了自己的宝宝，十几年后他也许也要高考报志愿，如果他也要面对复读或读书的选择，我会告诉他，不论你选择哪个都好，重要的从来都不是进了哪所学校，而是你究竟学到了什么！　　努力享受生活的变故，也许岔路的风景更精彩。　　　　@高木辛，2014年高考生，报考专业：新闻学，录取专业：新闻学，目前职业：研究生在读。　　我没经历过报志愿时纠结的痛苦。　　因为自从知道喜欢的小姐姐去了“武大”，我的目标就从来没变过。　　尽管她可能都不知道我是谁，但我觉得这就是小说里的命中注定。她是学校里的最可爱的校花，不仅学习好，会弹钢琴跳芭蕾，人还特别好，笑起来有两个漂亮的梨涡。　　认识她是高中参加的一场竞赛，阶梯教室里两个年级错排而坐，发现我没带铅笔和橡皮四处翻找的时候，主动把自己的借给我，我当时就觉得她笑起来身上散发着光芒。　　憧憬着和她发生一段大学校园恋曲的我拼命刷题，在桌子上贴着武大的照片激励自己！ 以全校第二的成绩考上了武大。　　去武大之后，终于敢创造机会认识她，却发现时隔一年，她已经和高一级的学长在一起了，朋友圈里也是笑的岁月静好的模样，还能说什么，只能祝福她了。　　后来，她跟着学长一起去了遥远的美帝，自然断了联络。　　还是很感谢那段朦胧的暗恋，为懵懂的我明确了奋斗的方向。如果不是喜欢的小姐姐，我可能最多就是去华师，没机会来到这样顶尖的学府，认识那么多牛逼的同学。　　现在已经保研了，也有了可爱的小学妹女朋友，未来可期。喜欢的人带我看到了更大更好的世界。　　报志愿这件事上，你有没有遗憾？　　拥有几十年丰富的报考经验，了解各个省份报考详情，会为我们提供首席专家一对一服务。　　同时，他们具有家长和考生无法掌握的一些报考信息。在这个时间和质量决定一切的时代，我们需要请一个专业的志愿填报专家，为我们的大学生活，甚至以后的职业规划，打下一个坚实的基础。　　如果您不熟悉高考招生的政策形势；不会分析录取分数线和录取预测排名；不知道如何规避风险和科学填报，就赶快借助志愿填报专家团的力量吧！专家团将会让考生拥有一份最优的志愿填报方案。预约专家服务，专家将会在您预约后的1个工作日之内亲自与您联系，沟通志愿填报事宜。小编坚信，有幸遇上好的指导老师，就千万不要错过，理想的高考也是不难取得的。　　　　010-58983379 （工作日：09：00-18：00）　　志愿通（微信号：zhiyuantong666）　　同时，为了更好地帮助面临高考的考生和家长解答志愿填报方面的问题，新浪高考志愿通专家一对一推出优惠活动，49元购买价值200元的专家服务优惠码，可在购买专家报志愿服务时直接抵扣200元，购买此优惠码还可进入2018高考志愿填报VIP家长学习群。详情见下图。　　此处，划重点划重点！各位考生和家长朋友们，大家即刻便可以购买使用啦！购买戳链接：越早购买价格越低，优惠多多~后面时间可能会涨价哦！