　　一般来说，高考分数将在6月20日之后公布，在这段等分的时间里，考生和家长可以稍稍放松。新浪教育将根据今年已公布及去年的查分方式，为2018届考生汇总实用查分信息。本文陆续更新中，敬请关注。　　新浪教育温馨提示之后还有更重要的事情哦：　　　　　　 　　为了帮助广大家长与考生顺利解决升学的种种问题，新浪教育特推出“新浪升学帮”APP。本期版本主要服务高考学生及家长，考生在APP中输入省份、分数、位次及文理科，只需一键，便可智能匹配出你能报考的“保一保院校”、“稳一稳院校”以及“冲一冲院校”高校，三重保障帮你定目标、报志愿，不浪费一分一毫。有了智能推荐，能让家长和考生省去很多无用功夫，把更多精力集中在适合自己分数的范围内，精准科学。　　如此强大的功能，通过海量大数据的支撑和智能运算实现。新浪升学帮的数据查询功能中，2000所高校概况一手掌握，500个专业详情一目了然，更有往年批次线查询、院校分数线排行、专业分数线排行、一分一档表等最实用的数据干货，全方位为考生及家长提供更为全面的资讯，重拳助力2018高考。　　最后，划重点，这款高考神器是免费的哦！只需扫描下方二维码，或在手机应用市场搜索“新浪升学帮”，就能免费下载哦！新浪升学帮助您轻松报志愿，一分都不浪费！