　　新浪汽车讯 日前，有海外媒体曝光了一组疑似全新奥迪A3的路试谍照，据悉将采用奥迪最新的家族化造型，而奥迪的虚拟驾驶舱等技术，也有望在新车上出现。　　从本次曝光的谍照来看，全新A3将换装尺寸更大的进气格栅，头灯轮廓或延续现款的“L”造型，不过内侧更加锐利，并在外侧引入了三角形LED灯组，前脸整体设计与全新A1颇为相似。值得一提的是，新车前唇处的造型，已与现款A3及S3等车型有所区别。此外，新车新车前风挡玻璃顶部与前唇中间，均装备有传感器，不难推测诸如车道偏离预警等主动安全系统，将出现在新款车型上。　　相比现款A3，新车的侧面线条更加动感且修长，车顶自B柱之后带有明显下倾趋势，且后风挡倾斜角度略有增加。虽然目前外媒尚未曝光新车的外观尺寸，但从图片来看，新一代A3的车身长度和轴距有望超过现款，不过整体造型更显低矮。　　新一代A3尾灯造型将更为犀利，采用双边共四出排气布局，或为“伪装”造型，量产版车型采用隐藏式排气布局的可能性更高。　　动力方面，目前为止具体的动力参数尚未透露，据外媒报道未来全新A3的美规车型，有望搭载采用不同调校的2.0T发动机，其中低功率版本或可输出190马力，高功版本与高尔夫GTI搭载的引擎保持一致，而全新S3车型则会引入48V轻混系统，并拥有350马力的动力输出。　　第一代奥迪A3车型于1996年正式量产。它基于“P34”的平台上打造，使用该平台的还有第一代奥迪TT、大众第二代甲壳虫、大众高尔夫MK4、宝来等。尺寸方面，第一代A3的长宽高分别为4152mm/1735mm/1423mm，轴距为2513mm，尺寸和大众高尔夫差不多。　　当时的A3车型仅有三门版，给人一种“运动车”的感觉，加上外观上圆润，底盘低矮，看上去更有动感。出于实用性的考虑，三年后的1999年，奥迪才正式推出A3车型的五门掀背版。　　第二代A3于2003年日内瓦车展亮相，刚开始仅有三门版车型。它基于升级后的P35平台打造，第二代奥迪A3于2010年在中国上市，又有四款车型，售价区间为26.8万-32.8万元，共提供1.4T和1.8T两款发动机。　　第三代奥迪A3于2012年日内瓦车展亮相，率先推出三门版和五门版Sportback车型。新车基于大众集团新开发的MQB模块化平台打造　　2013年7月25日，奥迪A3国产版正式亮相，这是继A4L、A6L、Q5、Q3后的第5款国产奥迪车型。　　2017年4月，以年轻化、个性化姿态示人的新奥迪A3上市。　　2017年10月9日，智能互联再升级的新奥迪A3 30周年车型上市。　　21年来，奥迪A3一直在发展进步，本次曝光的A3将采用奥迪全新的MQB平台打造。据悉，新车有望于2020年正式亮相。新车未来是否会引入国产还是未知，但是相信这款车型势必会帮助奥迪家族进一步细分市场，吸引更多的消费者青睐。