　　近日，有海外媒体曝光了宝马全新一代1系的测试谍照。此次曝光的车型为M140i（车型名称待定），新车采用UKL前驱平台打造，搭载四驱系统。动力方面将搭载一台高功率的2.0T发动机，最大功率在239-254kW之间。　　此次新车伪装较为厚重，但还是能看到部分细节。全新BMW M140i前脸采用“天使眼”头灯造型，在头灯组中央的“双肾”进气格栅尺寸预计增加。在新车下格栅中央配有ACC自适应巡航模块，格栅两侧将配备通风孔。　　侧面整体依旧紧凑，腰线在后车门处带有一处上扬造型。尾部方面，全新设计的尾灯组及双出排气使得整车更加运动。据悉，全新宝马1系的三门掀背版车型被取消，仅仅剩下图中的5门版本。车尾灯仅为临时组件，新尾灯样式值得期待。　　内饰方面，参考之前曝光的1系谍照。全新宝马1系在内饰布局方面相比现款有了大幅度改进。全液晶仪表盘的加入无疑提升了这辆车的整体科技感，中控区域悬浮式液晶屏、出风口位置、排挡区功能按键、最新一代iDrive系统旋钮等等细节，也都比现款车型有了明显变动。　　动力方面，据外媒透露，新车或将搭载2.0T直列四缸涡轮增压发动机，从而取代现款车型的3.0T直列六缸涡轮增压发动机，最大输出功率依然保持在340马力。　　这款车的命名尚未确定，除了M140i外，宝马也有可能将其命名为M130iX。此外，这也将是全新一代1系动力最强的车型了。从后驱平台切换到前驱平台以后，这意味着新车将拥有更为充裕的后排和行李厢空间。虽然前驱会导致驾驶乐趣的下降，但内部空间更大化，也是很明显的优势。