　　新浪汽车讯 2018成都车展于8月31日正式拉开帷幕，北汽绅宝公布了绅宝全新SUV智行的预售价，预售价格为8.29-12.29万元，其正式中文名“智行”也在本次车展中发布，新车外观大量沿用了OFFSPACE概念上的设计，动力部分搭载1.5T发动机。　　外观方面，新车根据OFFSPACE概念车打造而来，车辆采用大嘴式进气格栅设计，并提供横辐式和满天星式两种造型风格，格栅外部有一圈镀铬饰条装饰，整体造型有些夸张、激进，格栅两侧的头灯组设计简洁，整个车头层次感很强。　　新车长宽高分别为4480×1837×1680mm，轴距为2665mm。长度和轴距相比现款车型都有提升。配置方面，提供不同造型的外观套件、全景天窗、行李架、轮圈可选。　　新车内饰搭载了9英寸悬浮式中控屏，7英寸液晶仪表，整体造型大气、简洁，很有质感；配置方面，新车配备了语音控制、智能互联、在线导航、双屏互动和CarLife等功能，而在安全性方面，新车则配有全景影像、6安全气囊、ADAS驾驶辅助系统和对车辆状态进行检测等多项功能。　　动力部分，新车将继续搭载1.5T涡轮增压发动机，最大功率110kW，峰值扭矩210N.m。传动方面，匹配了一台CVT变速箱和一台6速手动变速箱，百公里综合油耗为7.3L。