　　2018成都车展正式开幕，8月31日广汽三菱在成都车展上公布旗下全新紧凑型SUV车型——奕歌的具体配置信息以及车型名称。具体车型名称为青春版、无畏版、梦想版、信念版、真我版。　　外观方面，奕歌采用了源自XR-PHEV Ⅱ概念车的设计风格，新车两侧的前大灯棱角分明，LED日间行车灯形似锐利的眼神，下部进气口在Dynamic Shield“X”形家族式设计的基础上增加了黑色和银色两种进气口设计，而两侧的雾灯尺寸较大。　　侧面，车身线条硬朗，两条腰线微微向上扬起。尾部造型则较为饱满，尾灯组采用贯穿式设计，视觉效果较为突出。下部采用了大面积的银色护板。保险杠下方还集成雾灯与倒车灯，与与现款欧蓝德、ASX劲炫保持一致。　　内饰方面，新车采用了全新的设计语言，悬浮式中控屏幕下方是空调和多媒体系统的控制区域，看起来非常有层次感。新车挡把旁边设有中控系统的旋钮控制区域。此外，新车还采用了前后双天窗的设计。　　配置方面，奕歌将配备有自动启停、拨片换挡、抬头显示、语音控制、前部预碰撞系统、车辆稳定系统、车道保持、方向盘加热、前排座椅加热，以及电子手刹等。　　动力方面，三菱奕歌海外版车型配备1.5T汽油和2.2T柴油两款发动机，其中1.5T汽油发动机匹配可模拟8速的CVT无级变速箱，而2.2T柴油发动机则与8速手自一体变速箱搭配。当然，未来国产的版本只会搭载1.5T汽油发动机+CVT的动力系统。另外，它还将会配备三菱著名的S-AWC超级全轮控制四驱系统。