　　新浪汽车讯 2018年8月31日，成都车展正式拉开帷幕。DS品牌下DS7 PERFORMANCE LINE运动版正式上市，售价24.49-26.99万元。除了全系车型亮相成都车展外，DS7歌剧院波尔多红内饰版也将首次亮相。　　外观方面，DS7 PERFORMANCE LINE运动版与其他四个DS7车型版本相比，运动版具有专属的整车运动套件。大尺寸蜂窝状近期格栅采用哑光黑装饰，凸显运动氛围，搭配“巴黎之光”全LED前大灯，增加一丝精致。新车采用19寸双色双五幅式轮毂，边框瞎用抛光银色处理。车尾的哑光黑尾灯饰框与前脸哑光黑DS双翼首尾呼应，尾灯采用激光雕刻3D菱格设计。　　运动版的车头镶有专属的PERFORMANCE LINE三色徽标，激情的红与纯净的白相得益彰，金色凸显胜利与成功的格调，与DS7运动车型完美结合。此外，精巧点缀的前门下方车侧条形动感徽标、车尾灯旁运动徽标、红色轮毂罩盖以及运动版内饰徽标，与车头徽标互相呼应，彰显车主的个性身份和运动志趣。　　本次成都车展上，DS品牌还带来了DS7歌剧院波尔多红内饰版车型。新车主要变化在于内饰配色和用料方面。波尔多红，其以往多在车漆配色中出现，新车在内饰颜色上的运用相比传统的黑灰配色或者黑米混搭配色更具冲击力。全车大面积包裹波尔多红Nappa真皮，品质感提升。DS7歌剧院版与里沃利先锋版均能进行选配。