　　新浪汽车讯 日前，我们从汽车燃料消耗量网中获得新款高尔夫·嘉旅的1.2T和1.4T动力信息以及燃油标识资料。新款高尔夫·嘉旅或将于今年10月份正式上市。　　动力方面，全新高尔夫·嘉旅搭载1.2T、1.4T以及1.6升三款发动机。其中，1.2T发动机最大功率为85千瓦，峰值扭矩为200牛米；1.4T发动机最大功率为110千瓦，峰值扭矩为250牛米。此外，新车还配备一台1.6升自然吸气发动机，最大输出功率为81千瓦，峰值扭矩为155牛米。　　外观方面，中期改款的高尔夫·嘉旅延续了在2017年法兰克福车展上发布的新款高尔夫Sportsvan的外观设计，前脸为上下分体式样进气格栅，上层格栅与前大灯组相连，进一步拉伸了视觉宽度。相较于现款车型，新车在大灯组下方增加了装饰线，雾灯区域则更加狭长，使整车更显犀利。　　车身侧面线条简洁，一条平直的腰线由前翼子板一直延伸至尾灯组，轮毂采用了多辐式造型。新车的车身长宽高分别为4351×1807×1574mm，轴距为2685mm。相较于现款车型，新车在长度和轴距上均占据优势。　　选装方面，新车可选装普通LED大灯、高配LED大灯、行李架、侧窗镀铬条、普通尾灯、动态转向尾灯、鲨鱼鳍天线、扰流板镀铬、全景天窗、尾管镀铬、以及四种不同样式的轮辋。　　嘉旅是以一汽-大众高尔夫为原型进行打造的旅行车，该车拥有比高尔夫更大的乘坐以及储物空间，本次推出的新款高尔夫嘉旅作为中期改款车型，在空间外观上和动力上都有了提升，更多新车消息我们将会持续关注。