　　2018年8月29日，奇瑞捷豹路虎旗下的全新紧凑型SUV车型——捷豹E-PACE正式上市，E-PACE是捷豹家族的第二款量产SUV车型，也是家族首款采用了横置发动机的车型。而其也将在火爆的豪华品牌紧凑型SUV中抢占市场。　　1、捷豹旗下全新紧凑型SUV　　2、基于“F-Type”打造的轿跑SUV　　3、搭载全新9速自动变速箱　　外观方面，E-PACE延续了英伦风家族设计语言，前脸采用家族大嘴式进气格栅，更大的进气格栅让E-PACE显得并不会小，反而更有张力。配合两侧大灯组及前包围，使整车看起来运动感十足，并且大灯采用LED光源。此外新车长宽高分别为4411×1900×1649mm，轴距为2681mm。与奥迪Q3相比，捷豹E-PACE在动力和尺寸方面均占据优势。　　车身侧面腰线采用了仿生学设计，猎豹的身线运用在汽车上并贯穿到车尾，让E-PACE的侧面看上去很唯美。纤长的尾灯，将E-PACE的尾部有效的分层，使得层次感超强，配上双边双出的排气，又让其尾部增添了运动感。　　捷豹官方一直都在强调，E-PACE是目前捷豹家族除F-Type最接近跑车的车型，同时也是与F-TYPE联系最为紧密的车型，内饰的设计和F-TYPE如出一辙，简单的设计不拘泥，既有科技感又很好的保证了操作便利性，中控台大面积使用软性材质，并且有真皮效果，很显档次感。　　配有模拟传统布局的全液晶仪表盘，中控10英寸液晶大屏，搭载InControl智能多媒体系统。空调系统保留了传统物理按键，并且最下放的三圆式空调控制旋扭集成了温度显示功能。另外E-PACE还搭载了空气质量感应、紧急制动辅助系统（EBA）、泊车辅助系统、全路况自适应控制系统（ASPC）、胎压监测系统（TPMS）、碰撞预防紧急制动、定速巡航系统、驾驶员疲劳监测、车道保持辅助、后泊车雷达等。　　动力方面，捷豹E-PACE搭载捷豹路虎自主研发的Ingenium 2.0T发动机，有高、低功率两个版本，高功版车型最大功率为184kW、峰值扭矩为365Nm；低功版车型最大功率为147kW，峰值扭矩为320Nm。不过值得注意的是，E-PACE并不和F-PACE一样采用发动机纵置布局，它的发动机为更常规的横置，并配备了采埃孚9速自动变速箱。　　　　竞品方面，捷豹E-PACE将与宝马X1、奥迪Q3、奔驰GLA、沃尔沃XC40以及凯迪拉克XT4等车型竞争。这些车型大部分都趋于同质化，追求大空间、舒适这些基本的实用性概念，同时也是对中国消费者的了解，为了向国内消费者示好，但捷豹E-PACE显然是保持原汁原味，充满了活力，成为了这个级别中一台难得的驾驭机器。　　捷豹E-PACE是一台足够有个性的SUV，至少从外观和内饰来看，看惯了烂大街的BBA，回头看看这台小豹子你会觉得这是一部非常有特点的豪华品牌紧凑型SUV，并且它不会让你对这个品牌失望，你可以得到比宝马奔驰奥迪更多的回头率，在实用方面，各种高科技配置和宽松的储物空间，也会随你前行。最重要的是，这么惊喜的售价，买一台捷豹SUV，还等什么呢。