　　新浪汽车讯　　8月30日，吉利首款A+级运动风轿车——缤瑞在成都正式上市。新车共推出G-Power 200T和G-Power 14T两种排量共计7款车型，官方指导价为7.98—11.08万元。作为吉利面向A级车中高端市场推出的一款全球战略车型，缤瑞在安全、智驾、趣联等方面均有越级优势，自动驾驶技术达到L2级，处于行业领先水平。缤瑞的推出将丰富和拓展吉利在A级轿车市场的布局，进一步夯实吉利在中国品牌轿车领域的领先优势，树立A+级轿车市场的新标杆。　　同时，吉利汽车还推出了“新势青年购车计划”，凡购买吉利缤瑞的用户均可享受专属缤纷交车礼、2年免费4G全时在线流量包以及最高5000元的金融购车礼。　　Fastback溜背造型  引领A级车轿跑新风尚　　作为一款超感新势座驾，吉利缤瑞在造型设计上极具前瞻性，充分融合了国际时尚潮流元素，彰显了年轻、运动的轿跑风尚。　　在外观上，吉利缤瑞采用了“时光竞速美学”设计理念，Fastback溜背造型设计是缤瑞的一大亮点，车顶流线顺应风的走向下压至尾门，带来0.28Cd的超低风阻和更高效的空气引流，让整车更动感、行驶更稳定。双C式进气口、轿跑风高腰线、菱形双排气管等设计更凸显了时尚运动感。　　另外，还有集远近光于一体的LED前大灯，加入了LED日间行车灯带，与扁平化一体式LED尾灯前后呼应，看起来光感锐利、科技感十足。在车身颜色上，缤瑞也充分考虑了年轻用户对个性、时尚的喜好，提供了罗马红、里约黄、根特蓝等7种炫目车漆选择。　　内饰方面，吉利缤瑞提供了行星灰黑和时尚炫黑两种配色风格。环抱式驾驶舱的设计，方便驾驶者快速、清晰地读取信息和进行功能键操作；中控台大量使用高质感哑光金属拉丝材质，其横切纹路犹如陨石带组成的星环，搭配亮银色多功能按键皮质D型方向盘，营造出浓郁的科技氛围。此外，车内细节上，空调按键、中控大屏、中控储物台等处采用了悬浮式设计，视觉和触觉上更加动感轻盈。　　L2级自动驾驶技术加持  智能安全配置行业领先　　如果说造型让人第一眼就被吉利缤瑞吸引，那么在智能、安全方面多项越级配置的加持，则为吉利缤瑞带来超越同级产品的驾乘体验。在智能驾控方面，缤瑞采用了14项先进的智能驾驶辅助系统，自动驾驶技术达到了同级领先的L2级。　　吉利缤瑞搭载的ICC智能领航系统专门针对中国复杂路况设计，囊括了ACC全速自适应巡航系统、TJA 交通拥堵辅助系统和LKA车道偏离辅助系统等功能，可实现横纵向联动控制，在时速0-150km/h内实现车道保持及自动跟车行驶，能有效减轻驾驶疲劳；IHBC智能远近光控制技术，在时速160km/h以内，能识别1000m内对向来车的灯光，并根据外界光线的强弱自动切换远近灯，将人性关怀做到极致；SLIF速度限制提醒系统，在融合了摄像头和导航信息后，可识别限速标志，并有效区分匝道限速和主道限速，亦可将导航对电子眼的报警信息投放到仪表报警中，时刻提醒驾驶员保持安全车速。　　同时，同级独有的AEB-P城市预碰撞安全系统（带有行人识别）则为自动驾驶技术增加了安全保障，该功能可识别车辆及身高80cm以上的行人，提前2s以上感知碰撞风险，在时速40km/h以内实现自动刹停。　　此外，在主被动安全配置方面，吉利缤瑞按照全球主流NCAP五星安全标准设计，车身标准高强度钢比例接近70%，6安全气囊、防鞭打座椅设计等全方位保障人车安全。缤瑞还配备了博世第9代ESP车身稳定控制系统，其集成了HHC坡道辅助功能、TCS牵引力控制系统、AUTOHOLD自动驻车等11项主动安全子功能，能实现全天候、全路况的适应能力。　　比智能手机更强大的车机  让用户乐享智慧互联　　在智能互联方面，吉利缤瑞也充分考虑了年轻用户对于娱乐性和实用性的双重需求。其配备的10.25英寸的1920*720P高清全触控电容大屏，集成GKUI吉客智能生态系统、原装高清行车记录仪等为一体，并采用4核处理器，存储空间达32G，操作体验堪比智能手机。GKUI智能生态系统则将4G高速上网、高德智慧导航、百度地图、语音控制、APP远程车辆控制等多项功能融入日常用车场景，并通过个人专属的G-ID提供个人定制化服务。　　在舒适配置上，吉利缤瑞配备了全自动恒温空调、PM2.5监测及自动净化系统以及带有负离子发生器的AQS空气质量管理系统，怠速噪音低至37分贝，营造出安全又舒适的驾乘空间。同时，考虑到年轻人的用车习惯，缤瑞还在中控台下方设置了手机无线充电舱。　　动力方面，吉利缤瑞提供了G-Power 200T+6DCT、G-Power 14T+8CVT和G-Power 14T+6MT三种动力组合。其中，G-Power 200T发动机匹配格特拉克2.0代6DCT双离合变速器，最大功率100kW，最大扭矩205N·m，百公里油耗低至4.9L；G-Power 14T发动机匹配6MT变速箱和邦奇8CVT变速箱，最大功率98kW，最大扭矩215N·m，百公里油耗仅5.7L。　　作为吉利全新家族序列“缤”系的首款产品，吉利缤瑞专为一、二线城市的泛85后青年群体打造，其主打年轻、运动、智能，一经推出就凭借高颜值、越级配置及高品质获得了众多用户的青睐。作为一款全球战略车型，缤瑞不仅将成为吉利在轿车市场的新王牌，未来还将与全球最优秀的A级轿车同台竞技，引领A级轿车市场进入高阶竞争的全新时代。