　　新浪汽车讯  自北京车展亮相以后，长安CS75 PHEV引起了众多网友的关注。随着上市的临近，越来越多的车辆参数、性能指标等技术细节被曝。据悉，新车将于年底上市，预售价格16.99万起。　　外观方面，新车基于全新CS75打造而来，星网式前格栅配上横向五幅镀铬饰条，有效拉伸了整车的视觉宽度。此外，在前格栅、大灯内部、前翼子板等细节处加入的蓝色元素，也突显其新能源车的身份。　　内饰方面，悬浮式中控结合自复位式电子换挡系统有效提升了科技感，魅蓝、炫紫两套风格颜色的选择，满足了不同车主的喜好。此外，4650/1850/1695mm（带车顶行李架为1705mm）的长宽高，也让整车空间表现十分抢眼。　　作为油电混合车型，CS75 PHEV采用了“前后轴双电机+1.5T汽油发动机”的“三擎”动力组合。在混动模式下可输出最大功率255kW，最大扭矩605N·m，动力非常充沛，特别是在起步加速时，会让你感受到强烈的推背感。　　长安CS75 PHEV跟燃油版新CS75相同，同样配备ACC全速自适应巡航、AEB自动紧急刹车、BLIS 并线辅助系统、车道偏离预警、APA自动泊车4.0、前后排一体式安全气帘、高清360环视系统带行车记录功能等。　　结语：长安CS75 PHEV作为旗下首款插电式混动SUV，可谓集万千宠爱于一身，它是目前为止长安旗下搭载主动安全、智能互联等量产技术最多的新能源车型，未来也将凭借自身实力征战新能源市场，让我们拭目以待。