　　日前，有海外媒体曝光了一组奥迪SQ2车型的无伪装谍照。谍照比较清晰地展示了新车相比Q2在外观上的变化。据此前报道，奥迪SQ2将搭载2.0T动力和四驱系统，并将于今年年内正式发布。　　外观方面，从路试谍照可看出新车配有Black Edition运动外观套件，该套件会针对轮圈、中网、后视镜及车身镀铬件等进行亮黑处理，在S line套件基础上进一步增强运动感。此外，新车前脸下部两侧基于普通版车型外观对两侧进气口进行加大，不仅为刹车进行散热，同时增强视觉冲击感。　　结合此前曝光的谍照，新车侧面线条流畅，隆起的腰线营造出更具立体感的侧面轮廓，配合全新设计的多辐式铝合金轮圈，运动特质十分明显。　　新车尾部，D柱采用与车身不同色设计，满足年轻消费群体个性化选车需求。同时车尾底部扰流板采用亮黑处理，同时配有双边四出排气，完美体现S车型特有的运动氛围。　　动力方面，SQ2将搭载一台EA888系列2.0T汽油发动机，但具体是哪个动力调校版本，目前还是未知。外媒预计其为245马力（海外版高尔夫GTI Performance）或310马力（海外版奥迪S3）的机型，但还有待官方的进一步确认。传动系统方面，新车预计将提供6速手动或7速双离合变速箱，并标配quattro四驱系统。　　目前，在奥迪的SUV家族中，Q3、Q5、Q7等车型均推出了S版本。作为入门级SUV，奥迪Q2也将于年内首次推出SQ2车型。奥迪推出SQ2车型有效满足细分市场需求，给热爱运动、通过性和大空间的消费者多一个选择，此外，新车量产后，将和AMG GLA45成为竞品车型。