　　不知道大家有没有发现，80后这一代已经逐渐成熟，当初89年的小鲜肉也已经29岁。而90后则将扛起年轻消费主流的大旗。老套、沉稳、厚重这些词已经不能满足新一代年轻消费者的口味。他们追求的是更自我，更能展现自己个性的事物。人是如此，车亦如此。　　据悉，东风悦达起亚全新车型——奕跑将于8月22日晚在南京上市，定位入门级SUV车型，主打20-30岁年轻消费者。那么它能满足年轻消费者的需求吗？　　在2018北京车展上，起亚发布了全新小型SUV——奕跑（KX1），新车定位入门级车型。与北京现代ENCINO昂希诺为姊妹车型。而起亚Stonic（海外版）已于2017日内瓦车展亮相。可以说，奕跑是起亚Stonic的国产版车型。　　在起亚目前在国内的产品序列中，有定位入门紧凑型SUV的智跑、定位小型SUV的KX3（傲跑）、定位主流紧凑型SUV的KX5以及定位7座中型SUV的KX7。而奕跑（KX1）被定位成全品牌的入门级车型，目标消费者为90后的年轻群体。　　新车定位20-30岁年轻消费者，在外观方面，新车采用了起亚最新的家族式风格，虽然采用虎啸式前脸，但是前进气格栅上部为封死设计，真正的进气口在前保险杠上。车身侧面，线条硬朗，A、B柱采用了黑色涂装，营造了双色车身的设计手法。设计风格更偏向年轻消费者。　　车尾线条丰富，层次感强。银色和黑色的保险杠包围让整车更有硬派风格。另外，起亚在奕跑上还运动了黑色车顶、银色行李架以及黑色涂装的尾翼来衬托运动感。　　内饰方面，奕跑采用较新的家族化样式，其整体采用了黑色为主色调，加入了橙色线条的点缀，不仅运动而且活泼了很多。同时，其中控台的造型简洁且不失层次，看上去具有一定的档次感。　　配置方面，新车配备自动空调、主驾驶席车窗一键降、电动天窗、自动空调、8英寸多媒体显示屏（支持百度CarLife、Apple CarPlay）、导航、多功能方向盘、倒车影像、发动机启停、无钥匙进入、一键启动、胎压监测、车身稳定控制系统、陡坡缓降等。　　动力方面，起亚奕跑搭载了一台1.4L自然吸气发动机，其最大功率为100马力（73.6kW），峰值扭矩为132牛·米。传动方面，新车将提供6速手动变速箱和6速手自一体变速箱。底盘悬挂方面，奕跑采用了前麦弗逊式独立悬挂及后扭力梁式非独立悬挂。　　斯柯达柯米克、福特翼博、标致2008以及日产劲客都是10万元左右的入门级SUV车型，它们有着相近的车身尺寸，并且都是以小排量自然吸气发动机为主打车型。但是，起亚对于奕跑的定位更加年轻，而其真正的目的是争夺细分市场的大蛋糕。　　奕跑是东风悦达起亚推出的首款入门级小型SUV，从目标20-30岁的年轻消费来看，双色的车身设计以及硬朗的线条让它更符合当下年轻人的审美。而内饰橙色的配色也让其更有活力。另外，该车支持苹果Carplay以及百度Carlife功能，也符合当下年轻人需求。定位准确，在同级别细分市场中还是很有竞争力的。