　　一汽奔腾官方正式发布了旗下全新紧凑型SUVT77官图，新车保留了很多T77概念车的设计元素。据了解，新车售价预计在13万元左右，并于第四季度上市。值得一提的是，奔腾T77将搭载3D全息影像系统，预计能够吸引更多喜欢二次元产品消费者青睐。　　外观方面，新车采用“光影折学”设计理念。前脸为六边形内凹式大嘴进气格栅，并采用大面积点阵式格栅设计，整体风格犀利。　　车身侧面来看，新车车身线条非常流畅，其采用了当下流行的悬浮式车顶设计，配合具有肌肉感的轮眉线条，让该车看上去十分动感。尺寸方面，新车长宽高分别为4525/1845/1615，轴距为2700mm。　　尾部方面，新车采用了贯穿式尾灯组，其中央配有品牌LOGO。而在保险杠两侧，新车还配备了一组C字形灯组。　　奔腾T77内饰造型设计遵循环、薄、轻、悬的设计理念。整体设计理念着重于强调形体的轻盈感，材质的轻盈和科技感。在造型设计中遵循黄金比的设计构成，同时加入优雅的钢琴键的造型元素，体现其环绕和悬浮的设计感，营造出一种非凡的科技氛围。　　配置方面，根据车型不同奔腾T77高低配车型在外观上的差异还体现在了不同样式和尺寸的轮圈（18/19英寸）、双色车身（上黑下彩）、有无全景天窗等。　　此外，根据官方透露，奔腾T77还将搭载全球首创的黑科技—3D全息影像系统。该系统能够提供3种人物形象，5种个性装扮，以及3种才艺技能。　　3D全息影像是奔腾开发院自主创新产品，也是车载领域全球首发产品；旨在打造一款集科技化、智能化、网联化于一体的车载伙伴系统。不仅有语音交互，提升用户人机互动体验度，还可实现3D视觉互动。　　动力方面，新车搭载一台1.2T发动机，最大功率143马力，传动系统预计将匹配与奔腾R9相同的5速手动或7速双离合变速箱。　　目前奔腾全线产品的价格区间在6.58至14.78万元，T77的产品定位为紧凑级SUV。从目前产品布局来看，奔腾T77很可能将新开拓的产品线，覆盖更高一层的目标市场。　　参考同级对手，VV5的售价在15至16.3万元，我们预测T77的售价会低于对手，很有可能在13万左右。　　目前市场上紧凑级SUV众多，刚刚上市的大众探歌和已经在售的VV5，都是关注度较高的车型，但是与竞品相比，奔腾T77在外观方面也毫不逊色，如果售价真的为13万左右，那么奔腾T77很可能成为下一个爆款。