　　新浪汽车讯 2018成都车展正式开幕，在本届车展上，通用雪佛兰发布了旗下全新7座跨界车型——沃兰多。另外，科鲁兹Redline（尚·红）版和探界者Redline（尚·红）版也同时上市。科鲁兹Redline售价为12.59-14.99万元，探界者Redline售价为23.09-25.09万元。　　车身尾部方面，新车设计的还是比较保守，两侧采用多边形尾灯组，同时倒梯形的牌照架区域则带来了一定的层次感。车身尺寸方面，其长宽高分别为4684/1807/1628mm，轴距为2796mm　　内饰设计采用雪佛兰全新一代家族语言，车内造型线条丰富。中控台整体设计轻盈简洁，采用偏向驾驶座10度的倾角设计，并搭配首次推出的悬浮式8英寸大屏。新车采用三幅式平底方向盘，搭配跑车风格的双炮筒仪表盘，营造运动气息。　　空间方面，除了5座版车型外，还2+3+2的座椅结构，第二排座椅支持按比例放倒和前后移动，可针对不同的要求做出灵活调整。当后排座椅全部放倒后，储物空间可扩展到1520L。　　动力方面，沃兰多将搭载LI6型1.3T直列三缸发动机，最大功率为156马力。传动系统方面，匹配6速手动和6速手自一体变速箱。　　雪佛兰Redline尚·红系列是专为年轻消费者打造的运动车型。在普通版车型基础上，雪佛兰探界者/科鲁兹Redline版在原车型的基础上增添了Redline专属的金属漆色，并且在轮圈、外后视镜、前进气格栅以及Logo等细节部分均采用了金属银漆色打底，同时轮圈、前格栅、雪佛兰品牌LOGO、外后视镜外壳等细节采用了黑色涂装，并且配备了红色刹车卡钳，视觉效果更有运动感。　　而内饰方面，同样是在现款车型的基础上对细节进行调整。例如在方向盘中心换用雪佛兰更加运动的“黑银”车标，在方向盘、仪表台、侧门板、座椅、中央扶手和挡把处进行红色缝线设计，让其更具有运动气息。　　动力方面，两款车型将沿用现有的动力，其中探界者Redline搭载2.0T发动机，最大功率为260马力，传动系统匹配9速手自一体变速箱；科鲁兹Redline搭载1.4T发动机，最大功率为150马力，传动系统匹配7速双离合变速箱。