　　新浪汽车讯 近日，我们获得了一组全新天籁申报图，新车外观上与海外版车型保持一致，采用了更加运动化的外观设计，内饰造型也大幅革新，动力搭载2.0L和2.0T两款发动机，预计将于2018年底亮相。　　从申报图来看，全新天籁采用日产Vmotion 2.0概念车的设计语言，整体风格更为年轻运动，前脸的V-motion进气格栅造型更加张扬，两侧角度尖锐的LED大灯组十分犀利，更具攻击性的效果。　　全新天籁采用“小鸭尾”式后扰流设计，回旋镖式样的尾灯组与前大灯形成呼应，采用隐藏式排气布局，整体看上去富有层次感。整车长宽高分别为4901/1850/1447mm，轴距为2825mm，相比现款车型，长度和宽度分别增加10mm和20mm，高度降低43mm，轴距增加50mm。　　东风日产全新天籁将搭载2.0L自然吸气和2.0T涡轮增压两台发动机，最大功率分别为117kW（159PS）和185kW（252PS），百公里综合申报油耗分别为5.9L和6.6L。　　总结：凯美瑞、天籁、雅阁可谓是日系三大王牌B级车，此次全新天籁将首次搭载2.0T涡轮增压发动机，并提供全轮驱动可选，动力表现远超雅阁和凯美瑞等同级车型，竞争力有不小提升，上市后的表现值得期待。