　　2018年8月8日，开瑞新能源全新车型——开瑞K60EV在千岛湖正式上市，新车基于汽油版开瑞K60打造，采用7座布局，并且搭载80KW的电动机。新车指导售价为19.888-20.88万元，享受国家补贴后售价为12.888-13.58万元，享受国家及地方补贴后（地补按0.5倍国补）售价为10.63-11.33万元。　　　　　　　　新车基于开瑞K60汽油版车型打造，在外观方面，开瑞K60EV与汽油版车型保持一致，前脸运用全新家族式设计语言，采用倒梯形前进气格栅，雾灯位置以及前进气格栅均带有蓝色元素装饰条，以彰显新能源身份。另外，两侧鹰眼式大灯组融入折线形LED光带，前脸整体看上去十分有精神。　　外观方面，新车整体设计基本与燃油版K60保持一致，前进气格栅采用三横幅式设计，雾灯位置以及前进气格栅均带有蓝色元素装饰条，以彰显新能源身份。车身尺寸方面，新车长宽高分别为：4618x1790x1780mm，轴距达2765mm。　　车身侧面与汽油版车型完全一致，同样也配备了车顶行李架。车身尺寸方面，长宽高分别为4618/1790/1780mm，轴距2765mm。并且采用了2+2+3座椅布局。车尾部分，开瑞K60EV线条平直，镀铬装饰贯穿于两侧尾灯相连。后备箱右侧K60EV的标识表明了其新能源车型的身份。　　内饰部分，开瑞K60EV同样是以汽油版车型为样本打造的，中控台采用了T型布局，并且配备了一块8英寸多媒体屏幕。配置方面，配备了、倒车影像、蓝牙、多功能方向盘以及真皮座椅等。　　动力方面，开瑞K60EV搭载高效永磁同步电机，最大功率80kw，峰值扭矩为240N·m，最高时速可达120km/h。其采用单体能量密度高达182wh·kg的三元锂电池，NEDC综合工况续航里程高达301公里。并且新车支持快充、慢充两种方式，快充1.5h即可充满。　　国金GM3是一款全新自主品牌车型，其也是一款纯电动MPV车型，整体设计风格更偏向家用，并且采用了2+2+2座椅布局。动力方面，其搭载了一台最大功率为163马力的驱动电机，综合工况续航达350km。　　帅客新能源是基于帅客燃油版车型打造的纯电动MPV，侧滑门的设计让它的便利性更强。并且有乘用车和厢式运输车两种车型。其中乘用车采用2+3+2座椅布局，综合工况下续航里程为301Km。　　开瑞K60EV作为开瑞K50EV的升级版车型，在外观内饰设计以及配置上有所升级。并且在续航能力上也有所提升。而开瑞K60EV准备进入旅游市场，若将其作为租赁用车的话，那么7座的设计相比普通轿车则有着不小的优势，另外综合工况301公里的续航也能够满足日常使用。