　　进入8月，车市仍和高温一样持续升温，转眼间2018成都车展将于8月底正式开幕，作为国内高关注度车展之一，越来越多的厂家和消费者把目光聚集到成都车展，在享受火辣辣的火锅同时，还能了解国内新车动态，想想就爽到不行。那么本届成都车展有哪些车型会出现呢，我们先挑选了几辆重点关注的新车内容来抢先了解一下。　　说到全新福克斯，其实已经露面了很久一段时间了，在本届成都车展上终于将开启预售动作，也让喜欢它的朋友终于有下手的机会了。与之前不同的是，全新福克斯不仅推出两厢版和三厢版车型，还特别同期推出了ST LINE套件版车型，更大幅度的满足年轻消费者。　　在前脸方面，两种版本车型外观基本保持一致。前进气格栅尺寸相比上一代车型有所提调整，在多横幅镀铬条的装饰下整体更显精致。LED光源将头灯组分为上下两部分，点亮效果十分醒目。底部贯穿式的格栅与两侧雾灯相连，棱角分明。整个前脸具有战斗气息。　　ST LINE套件版车型外观和内饰设计都更加犀利，底盘悬挂的调校也更加运动。车头中网以及各处大量使用了黑色部件，新车配备了双色18英寸轮毂、运动保险杠以及后扰流板。　　新车搭载EcoBoost1.0T、 1.5T涡轮增压发动机，该发动机实现扭矩提升10%、燃油经济性提升12%。与其匹配的是8速自动变速箱。另外，新车配备福特Co-Pilot360™智能驾驶辅助系统，大幅度提高行车安全性。　　上汽名爵的热度在进两年可谓异常火爆，无论从设计还是到实车，都给国内消费者带来了非常不错的感受。名爵继ZS之后，推出的一款全新紧凑型SUV名爵HS将于成都车展亮相，新车很大程度的延续了MG X-motion Concept概念车身上的动感设计元素，刺激当代年轻人的荷尔蒙。　　内饰方面，红色配色的内饰极具视觉冲击感，三辐造型的运动方向盘、两侧圆形空调出风口等，都营造出强烈的战斗氛围。主/副驾所及之处均为柔软皮质包覆，仪表台上部分和门板上沿等不常接触的地方也采用了软质材料包覆。　　动力方面，名爵HS将搭载1.5升/2.0升两款涡轮增压发动机，其中1.5升涡轮增压发动机最大功率为124千瓦；2.0升涡轮增压发动机最大功率为170千瓦，并将推出四驱版本车型，匹配手动变速器和双离合变速器。　　荣威作为名爵的兄弟品牌，近几年的动作一直放在新能源方面，在本届成都车展上，荣威光之翼MARVEL X将正式上市，这款新能源车型也在之前公布了预售价，包括两驱Premium版价格不高于30万，四驱Premium版价格不高于36万，Pro版价格不高于46万。　　外观方面，荣威光之翼MARVEL X首次提出了“情感设计”观念，延续了光之翼概念车的设计元素，采用了大尺寸盾型的前格栅，搭配两侧狭长的大灯组和“L”形雾灯，非常大气。车身尺寸方面，其长宽高分别为4678/1919/1616mm，轴距为2800mm，定位于一款中型SUV。　　内饰方面，新车采用全新的设计风格，中控屏幕贯穿整个中央区域，尺寸非常大。方向盘采用了比较独特的两辐式设计，加上平底元素，时尚不失动感。据悉，中央屏幕的尺寸达到19.4英寸，仪表盘也采用12.3寸的液晶仪表，进一步提升车内的科技感。　　动力方面，Marvel X将有两驱及四驱两种动力配制。两驱版搭载两台电机，均位于后轴上，两台电机的功率分别为85kw、255Nm，以及52kw、155Nm。四驱版本为三电机设计，在两驱基础上，在前轴上又增加了一台85kw、255Nm的电机，实现了四驱。MARVEL X的最大续航里程为500km，快充模式下充入80%电量需要40分钟。此外，这款车还支持无线充电功能。　　全新一代CS35 PLUS将于成都车展正式亮相，或于10月上市。新车采用了全新的外观设计，相比现款车型要更加时尚。　　外观方面，新车前脸采用了窄条式前格栅设计，并与两侧多边形大灯组相连接，配合着前保险杠造型，使新车看上去十分厚重。车身侧面来看，新车延续了平直的线条走势，水平的腰线和方形的轮拱造型均凸显了该车硬朗而动感的气质。　　内饰方面，通过此前谍照来看，新车整体采用了全新的设计风格，相比现款来比看上去更具质感。细节方面，其主体采用了黑色为主色调，并在细节之处加入了大量镀铬元素进行点缀，视觉质感得到提升。同时，大尺寸中控液晶屏搭配下方窄条幅式空调出风口，也让新车更加年轻。　　动力系统方面，这款车将会搭载一台1.6L自然吸气发动机，此前的申报信息显示这款发动机的最大功率为117马力。　　宝马全新X4将于2018成都车展上市。新车采用了宝马的最新家族式外观设计，基于CLAR平台打造，融入了宝马品牌最新家族式设计，车身尺寸进一步增大、配置水平也有了显著提升。　　外观方面，新车前脸与全新宝马X3几乎保持一致，采用了更大面积的双肾格栅和运动化前包围。此外，全新宝马X4在大灯设计上取消了现款车型中“开眼角”的设计风格，视觉整体感变得更强。　　内饰方面，新车的设计上依然遵循了最新的宝马家族设计，以驾驶员为中心，搭载10.25寸的触摸屏和智能信息娱乐系统，彩色HUD抬头显示，手势控制等功能。　　动力方面，入门级车型xDrive30i搭载的是2.0T涡轮增压四缸发动机，最大功率252马力（185kW），峰值扭矩为350牛·米，传动系统匹配的是8速手自一体变速箱，0-96km/h加速时间为6秒，同时起售价格为50450美元（约合人民币31.94万元）。更高配车型则搭载3.0T涡轮增压直列六缸发动机，最大功率360马力（265kW），峰值扭矩为495牛·米，传动系统同样匹配8速手自一体变速箱，0-96km/h加速时间为4.6秒，同时起售价格为60450美元（约合人民币38.27万元）。