　　在立秋之际，上海的街头并未感受到多少凉意，在这个城市的一角，一股荷尔蒙的力量在积蓄。当你踏入上生新所（哥伦比亚公园），上海“荷尔蒙工厂”就伫立其中。泳池、美女、香薰、音响，让你不由自主地感受到“荷尔蒙在加聚”一切都是因为主角登场，旨在为年轻人打造而来，带来感性力设计，延续品牌Always Young的品牌精神。在这样的黑夜名爵HS正式亮相，原型来自名爵 X-Motion概念车，外形更加跑车化，定位于紧凑级SUV市场，预计将在9月份正式上市。　　名爵在任何时期，都将延续其英伦跑车的设计风格进行到底，这种对于运动和性能的执着，把这一理念注入每款车型的骨髓之中。在名爵百年的历史中，不乏很多曾经叱咤赛道经典车型，如MGA、MGB、MGC和MG Midget等等。如今的名爵继承了这些优秀的基因，才让如今的车型保留了经典的元素，外观内饰都能看到英伦跑车的影子。如果说名爵6是品牌轿跑风格的直接代表，那么名爵HS就是将跑车基因与SUV车型完美融合，或许只有这样才能让你充分体验到HS体内散发着浓郁的荷尔蒙。　　为什么说名爵极具英伦设计，当你把很多英伦品牌的前脸用简约的线圈出重点就可以看出，英伦品牌的前脸都有独立的进气格栅和大灯，前机舱盖向两侧眼神，拥有饱满感性的曲面。而车身侧均采用形似猎豹的间断式腰线，由机舱盖前段先后画出一道平滑的曲线，车头位置有明显的下压姿态。在后轮有第二条曲线勾勒出更为有力的肌肉线条。车身整体风格还要保持雪茄型的经典造型，修长优雅看上去更有高级感。在四大设计DNA汇聚在一起，也让你感受到英伦文化的写照，总结起来就是绅士般的傲气、007一样的闷骚、皇室的贵气。　　名爵HS被誉为奔跑的荷尔蒙，这荷尔蒙来自于设计团队的不断向上，对于更大的平台的渴望与追求；这个百年品牌不妥协与均衡的设计，追求完美的设计，力求某一领域的极致；也会给更加年轻的消费者带来Always Young的品牌理念。在很多细节的设计上也体现了奔跑的荷尔蒙，比如说它犀利的眼神、无腰线的设计、还有维纳斯腰窝的柔美。不仅是这些表象的存在，搭载BOSE音响，随时让你的听觉被它吸引；搭配不同浓度的香薰，让你的嗅觉被它吸引。蓝芯30T Trophy高性能发动机与AWD智能四驱系统，让名爵HS有7.5秒破百的强大动力，这一切都将唤醒你身体里的荷尔蒙。　　名爵HS的前脸力求打造“引力场”的设计，让你在看到它的第一眼，就被星耀力场格栅抓住眼球。开眼角造型的猎眼大灯，被LED灯组包围，在转向时流水式一次亮起，在细节上增加车辆的高级感。有力的前唇被贴上竞速的标签，有力的折线刻画出清大的肌肉感，配合金属护板丰富了前脸的运动属性。　　名爵HS延续了X-Motion概念车的360度感性曲面，车身侧面找不到任何折线的存在，柔和的线条也能轻松描绘出肌肉感。光影肩线在前后轮眉的位置，增加了上提的曲线，更好的刻画出车身线条的动感。延续了名爵一贯的跑车比例设计，这恰好也是仿生学设计的最好体现，整体比例的灵感来自于矫健迅猛的深海鲨鱼。飓风双色轮毂，采用双五幅的造型，配合突出的银色锋刃侧裙，车身侧面运动感被再次强化。车身数据方面，新车长宽高分别为4574/1876/1664（带鲨鱼鳍天线为1685）mm，轴距也达到了2720mm。　　光场尾灯来源于矩阵式的LED灯组，营造出能量场的效果。尾部保险杠两侧部分一直延伸到尾灯下部，就在两侧隐藏着维纳斯腰窝，通过光线的变化让你看到曲线的柔美。配合收腰的尾部设计不仅让车身看上去更加稳重，也造就了性感的车尾姿态。尾部两边共两出的排气采用镀铬的椭圆外形，仔细看来货真价实，组合保险杠下部的扩散器，让你看到它的高性能属性。　　当你坐到驾驶舱内，红色的启动按键就会跳跃出来，被放置在三幅式多功呢个方向盘上，超跑同款的设计诱惑你开启驾驶激情。T型的中控台采用横向贯穿设计，叠加的造型营造出丰富的层次感。内饰采用更多的皮革包裹，手肘所及的位置都有很好的触感。全液晶带来更为科技的UI设计，与10.1英寸的悬浮式中控屏幕可以完成交互，搭载“互联智行”系统，提供人工智能语音、大数据主动导航、手机远程控制、腾讯音乐、考拉FM、停简单智慧停车场、微信组队、高速公路云支付、口碑等应用。前排扶手箱的候车自带的蒙氏香氛系统，不仅提供多种香型，满足你个性的小需求。　　名爵HS不仅在外形和动力上打造运动属性，座椅也因为性能定位选用了德国Bader牛皮一体式运动座椅，这或许让很多同级或越级对手的很难企及。头枕位置有TROPUY的专属红色Logo，头枕下方镂空的电镀装饰，让你在看到它的一瞬间，就想被它包裹住。后排座椅虽然不急前排一般运动，但是填充物脚软，皮革包裹也很到位，再加上全景天窗的加持，空间上还是很不错的。　　名爵HS在动力方面仅搭载Trophy高功率版2.0T发动机，其最大功率达到了231马力（170kW），峰值扭矩360牛-米，传动系统预计匹配7速双离合变速箱，以及AWD智能四驱系统。名爵HS不仅可以达到百米加速7.5秒的成绩，还有36米级刹停的能力，在安全和速度都给你实力的保障。此外，安全配置方面还搭载MG PILOT智能主动驾驶辅助系统，包含后方交通预警、倒车盲区监测、开门盲区警示、变道辅助系统等。　　名爵HS作为奔跑的荷尔蒙的代言人，作为车系中的队长姿态出现，势必会带来全新MG设计的征程。将Always Young的口号作为名爵一直以来的追求，名爵HS正式对这一点的最好诠释，更懂年轻人就为他们带来更适合他们车型。全面的配置让名爵HS在这方面不输奔驰GLA、奥迪Q3这样的豪华品牌紧凑级车。更大的车身尺寸、更全面的安全配置、还有强大的互联智行系统，如果再有个更加亲民的价格，或许紧凑级SUV市场又将迎来一个强大的对手。