　　新浪汽车讯，在本届2018年成都车展上，一汽马自达携阿特兹、CX-4、MX-5三款最具马自达品牌特色的产品齐聚展台，其中CX-4推出了新款车型，蓝天品味升级版正式于本届车展上市，售价16.98万元。　　CX-4是马自达在2016年6月上市的一款跨界SUV车型，售价14.08-21.58万元。独特的轿跑式SUV外观在如今的车坛独树一帜，让后来者纷纷开启了模仿之路。不过随着时间的推移，车型竞争力明显下降，只有推出新车型才能重新激活CX-4的市场生命。　　外观方面，蓝天品味升级版依旧使用了老款的外型设计，独特的“魂动”设计理念让马自达CX-4的前脸犹如一头蓄势待发的猎豹。与大灯相连的独特装饰犹豫猎豹的眼线，充满了仿生学的设计。　　由于车辆外外观上未做改动，所以车身侧面还是熟悉的样子。倾斜角度很大的A柱以及溜背式造型，无疑会继续讨着年轻人的喜爱。　　在配置上，标配了LED流星眼大灯，新增胎压监测、四门车窗一触式升降、智能钥匙、外后视镜电动折叠/加热、标配GVC、完整I-ACTIVSENSE、车顶旅行架、熏黑轮毂等。　　尾部方面，低矮的屁股极具动感，而大面积的黑色塑料包围也使车型增加了很多SUV的感觉。尾灯继续与镀铬装饰条相连接，与前大灯形成呼应。　　动力方面，新车型继续提供了2.0L和2.5L两款自然吸气发动机，2.0L发动机的最大功率为116kW，最大扭矩为202Nm；2.5L发动机的最大功率为141kW，最大扭矩为252Nm。传动系统继续使用了6挡手动和6挡手自一体变速箱。