　　新浪汽车讯 日前，我们从相关渠道获悉，新一代大众CC已经开启预售，此次预售包含2.0T低功华颜版、2.0T低功魅颜版、2.0T高功魅颜版及2.0T高功曜颜版共四款车型，预售价区间为26-32万元，订金为1千元。全新一代CC将于8月28日正式上市。　　海外版大众CC换代后已经更名为Arteon，而国产第二代CC则依然保留大众CC的车名。外观方面，新车原汁原味地保留了海外版的造型，前进气格栅与前大灯组相连，整体视觉效果流畅大气。新车棱角相比现款车型更加分明。　　车身侧面，从车头贯穿至车尾的腰线和车位微微翘起的小鸭尾营造出动感，符合新车轿跑的定位。车身尺寸方面，新车车身长宽高分别为4862（增加了R-Line套件的车身长度为4864）/1870/1447mm，轴距为2841mm。　　值得一提的是，在新车的尾部可以看到“CC”的标识，这也意味着未来国产Arteon在国内将继续以“CC”的车型名称进行销售。　　内饰方面，全新一代CC的设计与迈腾等车型十分相似，与老款CC相比也没有太大的本质区别，看上去依旧是浓浓的“大众”风格。此外，根据车型配置的不同还将提供高级矩阵式LED前灯、普通矩阵式LED前灯、车身同色后视镜、360°全景影像、天窗、贯穿式镀铬尾管装饰件、不同轮圈等供消费者选择。　　动力方面，新车将提供两款不同调校的2.0T发动机供消费者选择，其中高功率版车型的最大功率为220马力（162千瓦），低功率版车型的最大功率为186马力（137千瓦）。传动方面，将匹配7速DSG双离合变速箱。　　作为大众Arteon的国产版，全新一代CC早在今年的北京车展上就已经与消费者见面，获得了较高的关注度。新车不管是从外观还是内饰上都比现款的要好看很多，在价格上，新车的预售价格相比老款的门槛要低了一些，也给消费者提供了更多的选择。