　　新浪汽车讯 近日，我们从相关渠道获悉，曾在北京车展亮相的宝马全新X4，将于8月31日开幕的成都车展正式上市。新车设计相比现款车型更加激进，车身尺寸也明显加大，其中轴距增加53.3mm。　　　1、新车整体设计相比现款车型更加激进；　　2、新车搭载2.0T以及3.0T涡轮增压发动机；　　3、新车长度、宽度均有所增加；　　全新宝马X4采用了新家族式设计语言，加大的双肾式进气格栅、溜背式设计，让整车看起来格外运动时尚。此外，前脸大灯设计上取消了现款车型中“开眼角”的设计风格，视觉整体感更强。车尾进行重新设计，换装了全新尾灯组并加入了LED光带，当夜晚点亮时，视觉效果不错。　　值得一提的是，宝马全新X4的长度和宽度分别增加76.2mm、35.6mm，轴距增加53.3mm，空间表现非常不错。尽管身材变得“魁梧”，但经过优化，空气阻力却下降了10%。　　此外，全新宝马X4提供了多种丰富配置，其中包括12英寸液晶仪表盘、运动座椅、全景天窗以及三区自动空调等配置，实用性提升十分明显。安全配置方面，新车提供前部碰撞预警、刹车辅助、行人监测、盲点监测、自适应巡航、车道偏离预警等驾驶辅助功能。 　　新车搭载2.0T以及3.0T涡轮增压发动机，匹配8速手自一体变速箱。其中2.0T发动机最大功率185kW（252Ps），峰值扭矩350Nm；3.0T发动机最大功率265kW（360Ps），峰值扭矩495Nm。　　结语：宝马全新X4的上市无疑将大大提升宝马品牌在SUV细分市场中的竞争力，更激进的外观、更丰富的配置、更好的空间表现，都让我们对这款车型充满期待。