　　日前，我们从网上获得一组全新一代S60实车谍照，新车采用最新的家族设计语言，据了解，全新一代S60有望明年由成都工厂加长国产。　　外观方面，沃尔沃全新S60采用了最新的家族语言设计，全LED光源的“雷神之锤”前大灯不出意外的出现了新车上。普通版车型进气格栅颞部采用直瀑布造型，发动机上两条隆起的线条使其看起来力量感十足。下方保险杠设计充满攻击性，两侧雾灯区增加了镀铬装饰。　　车身侧面来，新一代沃尔沃S60整体线条展示出极富运动的设计风格，其中较长的前悬设计，使得新车呈现出与纵置后驱布局轿车相同的视觉效果（实际上SPA架构为横置前驱布局），同时隆起的双腰线和急速下滑的车顶线条，相比老款车型更多了几分力量与干练。　　全新一代S60尾部线条较为简单、平整，配备了“维京战斧”尾灯，视觉效果醒目。保险杠底部采用双边共两出的尾排布局，提高整体的运动气质。此外，新车尾箱盖上部设计有微微上翘的鸭尾式扰流板，更显动感。　　动力方面，全新一代S60将提供T5/T6/T8插电式混合动力三种动力，传动系统方面，新车将采用8速自动变速箱，并提供四驱系统可选。　　2018年6月20日，沃尔沃全新S60在美国南卡罗来纳州的Charleston工厂正式全球首发。从2000年第一代沃尔沃S60车型诞生到今天，这款车已经经历了三次换代，8年的沉淀。　　沃尔沃自从被吉利收购之后，一改此前的颓势。S60是沃尔沃旗下的中级轿车，销量一直比较低迷，很大的原因就是在于它的设计落后。本次新款车型采用全新的设计以后，预计也会有很好的销量表现。