　　电影《一步之遥》里，武六她妈教育女儿曾说过一句话：“什么是喜欢，喜欢就是荷尔蒙的一分钟荡漾。”这句话放在名爵HS身上再适合不过，想吸引年轻消费者的眼球，那些能够激起他们荷尔蒙、肾上腺素飙升的事物是最好的催化剂。　　日前，我们从上汽名爵官方获悉，名爵HS将于8月31日开启预售。新车基于X-motion概念车打造而来，搭载Trophy高功率版2.0T发动机，其最大功率170kW（231Ps），最大扭矩为360Nm。　　在外观方面，名爵HS很大胆地采用了型面设计。一般我们只有在豪华品牌的一些车型上才能看到纯型面的外型设计，而名爵HS采用光影和曲面去表达车型的层次，来替代腰线的作用。　　上汽乘用车设计总监邵景峰曾经说过：“设计师不能单纯地、任性地追求设计的美。”比如马自达“流”（NAGARE）概念车，的确型面设计十分漂亮，但遗憾的是和量产车关系不大，因为“流”对生产线的工艺要求极高。　　名爵HS之所以敢用纯型面设计，一方面说明了其生产工艺的先进，对车身曲面冲压技术的熟练掌握。另一方面，也说明前期CAE开发的过程中，上汽乘用车技术中心对车身表面的应力分析做足了功课。　　论及名爵的荷尔蒙基因图谱，我们可以回溯到上世纪30年代，在布鲁克林耐力赛上名爵击败宾利车队，勇夺团体冠军，名声大震。1962年平民跑车MGB问世，让英国女王伊丽莎白二世都收入麾下的私人座驾，名爵在任何时期，都将延续其英伦跑车的设计风格进行到底。　　在名爵百年的历史中，不乏很多曾经叱咤赛道经典车型，如MGA、MGB、MGC和MG Midget等等。如今的名爵继承了这些优秀的基因，才让如今的车型保留了经典的元素，外观内饰都能看到英伦跑车的影子。　　一直以来，年轻与潮流的气息在名爵这个品牌上被愈演愈烈，而本次即将预售的名爵HS 也毫不例外，作为一款紧凑型SUV，名爵HS定位年轻群体，至于名爵是否真能如愿满足年轻的消费市场，还要等上市价格公布以后才能揭晓了。