　　日前，我们从官方了解到，继全新一代宋外观内饰曝光以后，其配置参数也对外公布。新车将搭载DiLink智能网联系统、第三代DM技术，根据此前消息，新车将于8月30日正式上市。　　新车将提供电子手刹、一键启动、驾驶席座椅电动调节等装备。　　动力方面，新款比亚迪宋燃油版将搭载一台1.5T涡轮增压发动机，其最大功率为154马力（113千瓦），峰值扭矩为240牛·米。传动系统匹配的是6速手动或6速自动变速箱；新款宋DM车型则搭载1.5T+交流永磁同步驱动电机的插电式混合动力系统，这套混动系统中，前轴电机的最大功率为150马力，峰值扭矩为250牛·米，后轴电机的最大功率为150马力，峰值扭矩为250牛·米。传动方面，与其匹配的是6速手自一体变速箱，其纯电续航里程为80km，三擎动力可输出最大功率333kW，最大扭矩740N·m。　　在配置方面，燃油、DM（混动）和EV（纯电）三个版本车型均提供车载蓝牙、4G网络服务、车载Wi-Fi、E-Call紧急救援、行车记录仪、DiLink智能网联系统、电动防夹全景天窗、主/副驾驶座椅通风加热、主/副驾驶座椅电动调节、自动恒温空调、前后排USB借口、电子罗盘、CCS定速巡航系统、PM2.5绿净系统、后排空调出风口、无钥匙进入、一键启动、后排座椅4：6放倒等。同时，新款宋DM和EV两款车型支持遥控驾驶、感应式尾门以及四车窗遥控一键升降等功能，从而进一步提升了其科技质感。　　根据此前曝光的外观内饰图片来看，新车采用Dragon Face设计语言，前脸采用横向“大嘴式”前格栅，拓宽横向观感，并根据不同动力车型进行区别设计。大灯组内部采用了LED光源，狭长的造型十分精神。　　3月6日，“型·岂止所见”——全新一代唐Dragon Face设计理念发布会在深圳海上世界文化艺术中心揭开帷幕。也是从那时开始，消费者看到了比亚迪东西方文化融合的全新设计语言。　　“印象”、“科技”、“文化”是辨识这一设计语言的三大关键词。　　我们曾多次把东方美学传向世界。作为中国不同朝代权利与力量的象征，“龙”一直是庄重和力量的符号。前奥迪设计总监、Q7设计师艾格的加盟比亚迪后，宋MAX是他设计的首款量产车型，也是首次运用了Dragon Face设计理念的车型。　　可以看出，每一次比亚迪Dragon Face的设计，都在不断进步，按照比亚迪的计划，在推出了全新一代宋以后，未来还会继续运用Dragon Face的家族式设计，本次即将上市的新车还将搭载DiLink智能网联系统、第三代DM技术等配置，这样一来，新车的上市将十分值得期待。