　　新浪汽车讯 揽胜SV Coupé车型正式亮相成都车展，全球首款全尺寸豪华双门SUV作为揽胜家族的最新力作，新车外观设计魅力十足，内饰精致优雅，是一款令人惊艳的理想座驾。每辆车均将由位于英国沃里克郡的特别车辆运营部门（SVO）手工精心打造，并全球限量发售999台。　　揽胜 SV Coupé的外观乍看之下仍保有一般款揽胜的造型神韵与轮廓，不过原厂表示其实外观的铝合金钣件全都经过重新设计与打造，不仅拥有极为简洁的车身线条，超长的后窗与C柱线条，更是呼应初代揽胜的设计，蕴藏着历史传承的深层意义。　　至于揽胜 SV Coupé的车内最特别之处，在于采用独立4座设定，来凸显身为双门Coupé跑旅的运动性格。而车内布置与氛围，则保有揽胜的尊荣与奢华。原厂表示每一辆揽胜 SV Coupé，都是由SVO特殊车辆部门里经验老道的匠师手工打造完成，奢华程度足以媲美私人游艇。　　揽胜 SV Coupé的中控台上搭载的是10寸荧幕的InControl Touch Pro Duo资讯娱乐多媒体系统，并拥有10寸大小的操作面板。此外，前座具备20向电调功能，后座拥有10向可设定，并均具备加热与通风功能。　　动力方面，揽胜 SV Coupé搭载一台5.0升V8机械增压引擎，可输出565匹、71.4N.m的最大动力，搭配上8速自动变速箱，让揽胜 SV Coupé在5.3秒就能从静止加速至时速100公里，极速则可达每小时266公里。　　揽胜 SV Coupé的气压悬挂拥有5种车高设定，在Off Road 2模式下车高将可拉升75mm之多，并且也搭载Terrain Response 2地形反应系统，让驾驶者可在Dynamic、Eco、Comfort、Grass/Gravel/Snow、Mud and Ruts、Sand and Rock Crawl等多种模式下进行选择，赋予揽胜 SV Coupé强悍的全地形通过能力。