　　日前，我们从长安汽车官方获悉，全新一代逸动XT将于8月29日正式上市。新车外观采用最新家族设计，前脸换装“蝶翼式”进气格栅，发动机仓盖隆起的线条提升运动气息。动力方面，这款车将搭载一台1.6升自然吸气发动机。　　根据此前曝光的预售消息，新车将推出搭载1.6L自然吸气发动机共计7款车型，预售区间为7.79-10.99万元。　　车头前脸是家族最新设计，不过细节方面变得更为激进，全新逸动XT在外观方面换装了长安最新的“蝶翼式”前脸，整体呈现近似X字形的前中网内部由横向格栅填充，搭配左右两侧狭长的大灯组，整体效果十分凌厉。不过相比三厢版车型，其保险杠两侧的镀铬装饰口采用了独立设计。　　新车侧面造型继承了现款车型的比例，流畅的车顶线条和紧凑的尾部线条，带来了不错的车身轮廓。同时，新车还采用了与全新逸动相似的分段式腰线设计，其中后翼子板上隆起的线条使其充满肌肉感，视觉上颇具冲击力。　　内饰方面，新车同样采用了最新的家族式设计，并加入彩色饰条点缀，更具年轻化。中央配备大尺寸嵌入式显示屏，搭载长安最新的in Call 3.0第三代系统。三辐式平底方向盘造型运动，搭配前方双炮筒仪表，富有战斗气息。此外，在内后视镜支架位置，配备了行车记录仪。　　动力方面，全新一代逸动XT搭载1.6升自然吸气发动机，最大功率94千瓦，峰值扭矩为168牛米；传动系统方面，匹配5速手动或6速手自一体变速箱。　　作为自主品牌中少有的两厢车，逸动XT为中国的年轻人提供了一个选择。并且这款车的口碑一直不错，如今道路上也经常可以看到它的身影。加上预售价还是很实在的，正式上市以后，想必今年的销量在同级之中也会很有竞争力。