　　新浪汽车讯 日前，WEY品牌全新纯电SUV概念车——WEY-X亮相成都车展，新车定位于一款纯电动SUV，外观设计充满科技感，整体造型十分简洁，同时还提出矩阵式充电以及人脸识别启动等概念。　　车内共有两个电机，一个位于前轴，功率为55千瓦，另一个位于后轴，功率为130千瓦，百公里加速为4.6秒，最高时速可达160公里。新车的最大续航里程为530km。　　对于电动车的充电问题，WEY-X提出了一个矩阵式自充电系统，新车将搭载“i-Pilot智慧领航”智能驾驶系统。　　此外，VV6也亮相本次车展，外观方面，新车整体造型设计十分简洁，前格栅采用全封闭式设计，狭长的车灯配合尺寸夸张的进气口，让前脸充满攻击性。车尾部分，D柱采用镂空式设计，细长的尾灯与前大灯相呼应，中间竖置的高位刹车灯十分个性，同时也加深了品牌辨识性。　　外观方面，新车前脸造型棱角分明，六边形进气格栅配以两侧造型犀利的头灯组，整体富有气势；灯组内部采用全LED光源，转向灯加入动态效果，富有科技感。下进气格栅更为精致，两侧雾灯区域与底部采用贯通式设计，配合竖置雾灯，提升辨识度。　　车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4625/1860/1720mm，轴距为2680mm，相比VV5在轴距不变的情况下，车身加长了163mm。　　VV6内饰采用了NAPPA真皮包裹，配以米/棕双色搭配提升豪华感；中控区域配有9英寸LED悬浮式中控显示屏，同时下方三个空调出风口及两侧均采用圆形设计，且周围加入镀铬装饰点缀；此外，新车配备的四辐式多功能方向盘选用真皮材质包裹，前方12.3英寸全液晶虚拟仪表，科技感十足。　　配置方面，VV6配备本地和云端语音识别、无线充电、Infinity豪华音响、AQS空气质量自动控制、PM2.5车载空气净化器、座椅加热、通风、按摩、记忆、迎宾等多种功能。　　安全方面，VV6配有20项智能驾驶辅助技术，其中包含ACC全速范围自适应巡航系统、AEB主动式紧急制动系统、LCK车道居中保持辅助系统、TJA交通拥堵辅助、AEB主动式紧急制动系统、ACC全速范围自适应巡航系统等。此外，该车所搭载的全新Collie智慧安全系统还融合29项常规安全配置，能够为驾驶员提供全方位安全保护。　　动力方面，WEY VV6搭载2.0T涡轮增压发动机，最大功率145千瓦，峰值扭矩355牛米；传动系统方面，匹配7速湿式DCT变速箱。此外，新车还将配备博格华纳智能四驱系统，并提供3种驾驶模式（标准、运动、经济）+3种全地形模式（雪地、泥地、沙地）。