　　8月15日，哈弗H2s风尚/智尚型上市，新型车型将哈弗H2s原有的10款车型精简为6款，红蓝标各有三款，分别为手动风尚型、自动风尚型及自动智尚型，售价分别为7万、8万及8.5万元。　　　　　　　　在外观方面，红标车型的蜂窝状中网、蓝标车型经典的六边形中网设计均得以沿用，，此外二者的前大灯组设计也有所区别，整体呈现出两种不同的风格。　　在内饰方面，哈弗H2s风尚/智尚型与现款保持一致，大面积风琴式中控面板得以保留。　　哈弗H2s风尚/智尚型将标配或选装全景天窗，自动智尚型配备电动座椅+电动支撑、侧气帘、自动冷暖自动冷暖25W氙气大灯（选装）、215/55 R18轮胎（选装），以及新增的后视镜自动折叠/照地灯等配置。　　安全配置方面，新增车型将采用大陆ESC车身电子稳定系统，同时配备HHC上坡辅助/HDC陡坡缓降/RMI防侧翻系统/TCS牵引力控制系统，全系标配支持CarPlay+Carlife手机互联系统。此外，AVH自动驻车功能、EPB电子手刹也将有配备。　　在动力组合方面，哈弗H2s风尚/智尚型沿用1.5T涡轮增压发动机，最大功率可达110千瓦，额定扭矩210牛米，匹配7速湿式双离合变速器或6速手动变速器。　　本次上市的两款新增车型针对配置方面进行调整，更低的价格也使其在性价比方面进行一定提升，也给消费者提供了更多的选择余地。