　　奇瑞捷豹全新紧凑型SUV——捷豹E-PACE将于2018年8月29日正是上市，该车是捷豹家族的第二款量产SUV车型，也是家族首款采用了横置发动机的车型。而其也将在火爆的豪华品牌紧凑型SUV中抢占市场。另外，我们同事也在第一时间对其进行了试驾体验，想获取更多信息请点击　　时间到了2018年，中国的SUV市场依旧火爆，而且态势已经发展到了豪华品牌SUV车型上。越来越多的豪华品牌推出了定位更入门的紧凑型SUV，它们凭借豪华品牌的品牌优势，相对入门的售价，抢占了大部分持币购买合资品牌紧凑型or中型SUV的市场。　　　而捷豹更是将其直接国产销售，新车在奇瑞捷豹路虎常熟工厂二期生产，总年产能达20万台。这也是继极光、发现神行、捷豹XFL、捷豹XEL后的第五款国产车型，大力推进了国产化进程。相信在售价方面，会比同级别车型的进口版车型要更有竞争力。　　竞品方面，其将与宝马X1、奥迪Q3、奔驰GLA、广汽讴歌CDX，沃尔沃XC40以及凯迪拉克XT4等车型竞争。另外，新车将会推出5款车型。以两万元区间为一个配置的话，再根据同级别竞品车型的定价来看，我分析E-PACE的售价区间很有可能在26-36万元之间。　　捷豹E-PACE综合了F-PACE和F-TYPE的经典设计元素，有着强烈的家族式运动风格。定位于豪华轿跑SUV，拥有更优雅的轮廓比例和车身线条层次感，能够吸引到更多的年轻用户。外形配置方面，捷豹E-PACE的全LED大灯带有自适应远近光功能、20英寸原厂轮胎/轮圈。　　车身尺寸方面，捷豹E-PACE并没有像宝马X1那样对轴距进行大幅度加长，仍然保持海外版车型的原汁原味。不到4.5m的长度以及2681mm的轴距也是该级别紧凑型SUV的正常尺寸，而宽度则相对有优势。　　捷豹E-PACE的内饰采用了捷豹的环抱式设计，中控台为类似跑车F-TYPE的不对称设计，更以驾驶者为重心。另外，在布局、选材和做工方面都带有高级感，容易使人对其内饰氛围产生好感。中控区搭载了10英寸大屏，内部搭配了InControl多媒体系统。车内配有豪华温莎真皮座椅、HUD抬头显示功能、英国之宝音响系统、全景天窗等配置，整体足够丰富。　　动力系统方面，国产捷豹E-PACE全系都搭载了2.0T涡轮增压发动机，分为高/低功率2种版本，最大马力分别为200Ps和250Ps。传动系统方面，匹配了来自ZF的9AT手自一体变速器。国产捷豹E-PACE搭载一套适时四驱系统，驾驶辅助方面配备了全路况自适应控制系统、扭矩矢量分配系统等。　　捷豹E-PACE可以说是捷豹旗下最小的车型了，这个“小豹子”颇有点初生牛犊不怕虎的意思，相比于同级别车型，它定位更加运动。全系搭载2.0T发动机也让它在同级别车型中非常有面子。丰富的配置也在意料之中，而最重要的是其国产车型的身份，能让小资青年们对它多宝一些希望。而解开其价格真正的面纱就看29号的上市发布会了。