　　日前，我们获得了一组全新速腾在国内的无伪路试谍照，新车采用了全新一代Jetta（国内速腾的海外版本）设计风格，整体更加年轻时尚。据了解，全新一代速腾有望于2019年投产并上市销售。　　外观方面，新车借鉴了全新一代CC的设计思路，并采用了最新家族式的前脸风格，运动感提升明显。车辆的前进气格栅为六边形样式并与大灯组相连，更宽的中网使整车视觉效果更加出色；新车发动机盖线条充满力量感，且延伸至大灯。下方采用大面积梯形横幅式格栅，两侧黑色面板内部带有雾灯，整体更具辨识度。　　车身侧面来看，重新设计的车身线条让这款车看起来更加修长，也让其进一步年轻化。　　新车尾部设计十分饱满且富有层次感，两侧横置式尾灯与尾箱开启处相结合，同时下方采用内凹式设计，整体拉伸车辆横向视觉宽度　　据了解，在2018北美车展期间，大众全新一代Jetta正式发布，这款车可以看做是国内速腾的海外版本。　　采用MQB平台打造，轴距及车身尺寸进行了加长，新的家族化外观设计更为运动和年轻，目前北美版车型提供重新调校的1.4T和2.0T动力，而传动系统则是最大变化，从DSG双离合变速箱换成了8速手自一体变速箱。　　关于全新速腾的内饰设计部分，目前还没有相关信息。参考全新Jetta的内饰，采用了最新设计语言，仪表盘与中控屏采用整体式设计，而且高配车型会搭载全液晶仪表盘。预计也将使用在全新速腾上。　　此外，这样的造型也将会成为大众未来的家族式元素，据悉下一代高尔夫也会采用类似的造型。　　全新速腾虽然还是大众一贯的“求稳”风格，但细节的设计以及配置都看的出来它已偏向年轻运动化，气质已与现款车型不再相同，显得有了一些性格。据了解，全新一代速腾有望于2019年投产并上市销售，让我们拭目以待。