　　新浪汽车讯 2018成都车展即将开幕，在前夕的探馆活动中，前方同事拍到了全新雅阁锐·混动亮相成都车展，新车搭载了第三代i-MMD混合动力系统，并配备全新的IPU（智能动力单元），官方综合油耗为4.0L/100km。而新车也将于今晚在珠海正式上市。　　全新雅阁锐·混动的外观与汽油版车型保持了高度一致，采用全新家族化的设计风格，中网格栅与大灯组相连，呈现了U形大嘴式的造型，前大灯组采用LED光源并加入浅蓝色饰条，彰显其混动身份。　　车身侧面，采用了溜背式的造型设计，得益于A柱后移100毫米，前鼻更显修长，腰线从前大灯贯穿至尾灯，运动范儿十足。内饰部分，全新雅阁锐·混动版提供黑色和棕色两种内饰颜色供选择，并首次搭载HUD抬头显示系统 ，方便查看实时驾驶信息。与燃油版不同，混动版采用SBW电子按键换挡　　动力方面，第十代雅阁锐·混动搭载了第三代i-MMD混合动力系统，并配备全新的IPU（智能动力单元），动力系统由2.0L自然吸气发动机、双电机、e-CVT变速箱、动力控制单元以及锂电池组成。其中，2.0L 发动机最大功率107千瓦，峰值扭矩175牛米；电机最大功率135千瓦，峰值扭矩315牛米，综合输出功率为158千瓦， 百公里加速仅为8秒左右，官方综合油耗为4.0L/100km。