　　日前，英菲尼迪携全新QX50亮相本次成都车展，今年6月，全新QX50车型正式上市，新车共推出了搭载2.0T可变压缩比发动机+CVT变速箱动力总成的共计6款车型，售价区间为33.98-48.98万元，　　国产全新QX50采用了与海外版车型一致的新设计风格，造型相比现款车型有明显的改变，更显时尚和年轻。新车车身尺寸分别为4705/1903/1681mm，轴距2798mm，与海外版车型基本无异，原汁原味保留了原版车身结构、底盘及动力系统等。　　全新QX50的中控台采用了类似环绕式的设计，除高配车型专属的Alcantara材质顶配外，新车的双色皮质内饰也将中控台等处进行了覆盖，下部中控屏右侧的深色皮质设计犹延伸至中央扶手处，看上去颇具质感。　　配置方面，全新QX50将标配全LED自动大灯、全景天窗、智能钥匙、电动尾门、仿皮座椅、后排座椅前后调节+靠背角度调节+4/6比例分割放倒、中控双屏、7英寸仪表盘显示屏、主动降噪、胎压监测、膝部气囊等；中高配车型进一步配备了真皮座椅、前排座椅加热、全景影像、抬头显示、20英寸轮圈、星标矩阵LED大灯、带有17扬声器的BOSE品牌至臻系列音响、全速域自适应巡航、智能刹车辅助、动态行人监测预警功能等。　　动力方面，国产全新QX50全系搭载带有可变压缩比、双循环、双喷射等多项前沿技术的全新KR20型2.0T发动机，其中前驱车型最大功率245马力，四驱车型最大功率272马力，峰值扭矩均为380牛·米。传动系统方面，与发动机匹配的是CVT无级变速箱。　　此外，2019款Q60也在本次发布会上亮相。　　2019款英菲尼迪Q60保持了此前在售车型的外观设计风格，整体造型非常优雅运动，作为年度改款车型其升级了全新的轮圈造型，同时轮胎宽度从245mm提升至255mm。此外，两款车型均将配备英菲尼迪独有的线控转向系统，并将车联网系统升级为4G系统，使得人机互联更加顺畅。