　　据外媒报道，大众Golf GTI TCR公路版概念车的量产版车型或将于年底在海外上市，新车将搭载和普通GTI一样的2.0TSI发动机，并进行运动化调校。　　从官图来看，之前发布的Golf GTI TCR概念车采用了一套黑色的高性能套件，包括全新的前包围设计，网状设计的进气格栅以及尾部黑色的扩散器、后扰流板，都使新车看上去更加运动。值得一提的是，新车配备了18英寸/19英寸Belvedere锻造铝合金轮圈，新车配备了专属的刹车卡钳和打孔刹车盘。　　Golf GTI TCR公路版概念车还采用了全新的尾部扩散器，相信将提供更出色的空气动力学效应。此外，排气管仍为双边双出布局，但升级成了Golf R风格的打孔尾喉，视觉效果和声浪上都有所提高。　　内饰方面，Golf GTI TCR概念车基本延续了普通GTI的设计，平底造型的多功能方向盘、全液晶仪表盘、大尺寸多媒体触控屏、电子手刹等均有所配备。而内饰最大变化在于运动座椅风格，菱形设计拼接红色粗细线条装饰，低调又不失运动，同时椅背也印上了“GTI”标识。　　动力方面，新车搭载2.0T发动机，最大功率为213kW（290Ps），峰值扭矩为370Nm，新车在解除电子限速之后，可以达到264km/h。传动方面，与之匹配的是7速双离合变速箱。　　2015年诞生的TCR赛事，将顶级赛车与革新技术相结合。参赛车辆必须是搭载2.0升汽油或柴油发动机，并具有4门、5门的车辆。除了全球的“TCR国际系列赛”之外，众多国家赛车协会举办TCR比赛系列赛（如TCR中国赛事）。　　高尔夫GTI TCR赛车在2016年和2017年赢得了全球系列赛（2018年被授予FIA世界房车杯世界杯冠军），并且已经赢得了12项全国冠军。　　不论是地位还是性能又或是情怀，GTI都有这非常众多的拥趸，高尔夫GTR TCR在今年的年底正式量产估计会让许多的人抱以期盼，毕竟这款新车具备了漂亮的外表和高级内饰，性能也是极强，相信新车上市以后不会让消费者感到失望。