　　新浪汽车讯 2018成都车展正式开幕，在哈弗展台上，有两个新的面孔。那就是哈弗全新F系产品哈弗F5和哈弗F7。而这两款车型也进行了预售，　　同时，哈弗采用了全新标识，而哈弗F5和F7则率先搭载。全新的哈弗标识更具质感和具科技感，皮革底纹凸显品质感、而金属字色泽则凸显年轻活力，这也表示哈弗向年轻化的转变。　　外观方面，新车采用全新的设计风格，大嘴式点阵进气格栅与柳叶型前大灯组相搭配，两侧雾灯结构设计感十足。侧面来看，哈弗F5尾部线条向上隆起，带来比较运动的视觉效果。　　车尾部分，新车采用传统设计的分体式尾灯，并没有太多的线条修饰，整体轮廓以简洁为主，看上去比较饱满。此外，新车长宽高分别为4470mm/1857mm/1638mm，轴距为2680mm。　　内饰方面，新车主打简洁的内饰风格，采用平底式设计多功能方向盘，增加运动感，配备全液晶仪表盘，界面较为清爽，中控台区域带有一款大尺寸屏幕，下方仅留下空调系统的实体按键，原本的中控系统按键则被放在挡杆后方。　　动力方面，新车将搭载一台1.5GDIT涡轮增压发动机，最大功率为169马力。传动方面，该车将匹配7速湿式双离合变速箱。　　哈弗F7的外观设计源自哈弗的HB-02概念车，量产版的车型将会采用全新的六边形进气格栅设计，两侧配备了鹰眼式的LED大灯。新车的侧面设计采用了偏向于运动化的风格，新车的轴距为2725mm，车身长宽高分别为4620/1846/1690mm。　　内饰部分，哈弗也采用了全新的设计风格，中控台偏向于驾驶员一侧，全液晶仪表盘、中央大尺寸显示屏、电子换挡杆等配合简洁的车内线条，十分时尚。据了解，这款车还会提供语音控制、车联网、互动娱乐等功能。　　动力方面，哈弗F7将搭载1.5T和2.0T发动机，最大功率分别为169马力和197马力，二者均匹配7速双离合变速箱，此外该车还将配备一套四驱系统。