　　新浪汽车讯 日前，名爵HS正式亮相，这是名爵继ZS之后，推出的一款全新紧凑型SUV，新车搭载了2.0T高功率发动机，或售20万元起，预计9月正式上市。　　从外形设计上看，名爵HS很大程度的延续了MG X-motion Concept概念车身上的动感设计元素，整车看起来非常年轻时尚，很有动感。遁形点状格栅配合着犀利的LED大灯，保持着名爵品牌的家族风格。　　车尾部分依旧采用了圆润的设计风格，并配有LED尾灯，点亮效果不错。另外这台展车配有双边共两出的排气布局，底部还有银色护板突出它SUV的视觉感受。为了进一步突出这台车的运动感，多辐条轮圈内的刹车卡钳还喷成了红色，并配备了235/55 R18的轮胎。　　内饰方面，红色配色的内饰极具视觉冲击感，三辐造型的运动方向盘、两侧圆形空调出风口等，都营造出强烈的战斗氛围。主/副驾所及之处均为柔软皮质包覆，仪表台上部分和门板上沿等不常接触的地方也采用了软质材料包覆。　　新车的仪表台中央的10.1英寸悬浮式大屏可视角达170度，搭载最新一代互联网汽车智能系统“互联智行”，在提供人工智能语音、大数据主动导航、手机远程车控等技能基础上，大幅增加生态伙伴数量，带来更智能化、专属化的智慧出行生活。引入MG PILOT智能主动驾驶辅助系统，全新融入后方十字交通预警、倒车后方盲区监测、开门盲区警示、变道辅助系统的“四位一体”盲区监测，出行更安全、更便捷。　　动力方面，名爵HS将搭载1.5升/2.0升两款涡轮增压发动机，其中1.5升涡轮增压发动机最大功率为124千瓦；2.0升涡轮增压发动机最大功率为170千瓦，并将推出四驱版本车型，匹配手动变速器和双离合变速器。　　从名爵ZS和名爵6开始，年轻与潮流的气息在名爵这个品牌上被愈演愈烈，而本次亮相的名爵HS 也毫不例外，作为一款紧凑型SUV，名爵HS定位年轻群体，至于名爵是否真能如愿满足年轻的消费市场，还要等上市价格公布以后才能揭晓了。