　　新浪汽车讯 2018年8月31日，第二十一届成都国际汽车展览会上，东风风光ix5内饰首次公开亮相，风光ix5定位轿跑型SUV，其将于10月份正式上市。　　外观方面，新车运用极具视觉冲击力的溜背式造型凸显了年轻、动感、潮流的车型特征。贯穿式前进气格栅与前大灯进行了很好的融合，充分彰显了个性独特的气质和格调。　　车身侧面呈现出明显的轿跑风格，车顶线条经过C柱之后有急速下滑，再辅以双腰线的设计，运动氛围营造得比较到位。一体式贯穿尾灯也是近两年汽车圈很流行的设计，同时双边共两出的排气布局也很好的体现出风光ix5的运动定位。　　风光ix5内饰采用不对称式设计，偏向驾驶员一侧，更符合人体工程学。三块屏幕组合的设计是一大亮点，10.25寸中控屏、10.25寸全液晶仪表加上空调面板全触摸屏。　　风光ix5搭载Lin OS 4.0智能网联系统，拥有语音控制和远程控制发动机、天窗、车窗等功能。同时还将配备全景影像、电子手刹、自动驻车以及感应尾门等配置。座椅采用超纤材质提升了内饰的档次感和潮流感，同时提供高级麂皮可供选择。主副驾均可电调，其中主驾座椅支持10向电调，主副驾拥有加热功能，并搭配腰部支撑，二排座椅可完全放平。　　风光ix5将搭载1.5TGDI/2.0TGDI发动机，提供6MT、CVT、6AT三种变速箱可选，更可提供电子换挡功能。其中，1.5TGDI发动机的最大功率为132kW，最大扭矩为270N·m，2.0TGDI发动机的最大功率为170kW，最大扭矩为355N·m。