　　在2018年成都车展前夕，比亚迪全新一代宋正式上市，新车推出燃油版、DM插电混动版、纯电动版共三个版本车型，整体采用了其家族最新的Dragon Face设计风格，全新一代宋共推出15款车型，售价区间为：7.98-21.99万元。　　1、采用最新“Dragon Face”设计语言　　2、提供燃油版、DM插电混动版、纯电版三个版本车型　　3、纯电动最大续航可达500km　　新车在外观上采用了“Dragon Face”家族化设计语言，大嘴式格栅内部的横幅式镀铬装饰加入了凹陷处理，增强整车横向视觉感。中网两侧的大灯由更为粗壮的金属装饰相连接，内部的矩阵式LED光源拥有着不错的视觉感受。车身侧面造型的变化并不大，上扬的双段式腰线、悬浮式车顶都提升了这款车的运动气息。在车身尺寸方面，燃油版的车型尺寸为4600/1830/1700mm，DM版和纯电版车身尺寸为4600/1870/1700mm。轴距为2660mm。　　全新一代宋也应用了贯穿式尾灯，平直的造型配合镀铬饰条，营造出了不错的质感。横向的线条则打造出了层次感，配合隐藏式排气、车顶行李架和后扰流翼等小细节，营造出了不错的整体感。　　新车内部，整体设计采用极简主义风格，并保留较为实用的物理按键，科技感、质感都要比现款车型有了很大的提升。车内中控区域12.8英寸可翻转液晶屏是新车一大亮点，外观科技感十足，内置DiLink智能网联系统，兼容日常所需软件应用。　　配置方面，全新一代比亚迪宋配备车载蓝牙，4G网络服务、车载Wi-Fi、E-Call紧急救援、行车记录仪、DiLink智能网联系统、全景天窗、主/副驾驶座椅通风加热、主/副驾驶座椅电动调节、自动恒温空调、前后排USB接口、CCS定速巡航系统、PM2.5绿净系统、后排空调出风口、无钥匙进入、一键启动、后排座椅4：6放倒等。　　动力方面，新车提供有三种动力，燃油版车型搭载1.5TI发动机，最大功率113kW（154Ps）；插电混动版车型发动机搭载第三代DM技术，最大功率333kW（453Ps），0-100km/h的加速时间仅为4.9s；纯电动车型最大续航里程可达500km，满足城市日常代步需求。　　虽然国内紧凑级SUV市场竞争还是处于白热化态势，但比亚迪宋的直接竞争对手一直都很明确，身为自主品牌，对手自然也会选择同为自主品牌的荣威eRX5和威马EX5以及领克01 PHEV。从车型尺寸来看，宋在车身长宽高等方面虽没有绝对领先，但综合来看还是比较不错，另外在这几位竞品车型中只有宋是在科技性配置上领先了其他几位一个身位。目前在售车型保持一致的话同级别中宋的实力可谓是空前之大。　　比亚迪一直有着较为深厚的技术储备，但此前外观内饰的设计颇有争议。所幸艾格到来后，打造的“Dragon Face”设计语言让颜值得到了质的提升。值得一提的是多媒体大屏设计新颖，同时内置DiLink智能网联系统满足年轻消费群体日常使用需求。相信全新比亚迪宋会有不错的市场表现。