　　新浪汽车讯 日前，我们获得一组东风本田INSPIRE在高原地区路试图片，据了解新车将与第十代雅阁采用相同平台打造，并有望于今年下半年正式上市。　　2018北京车展，东风本田全新车型 - INSPIRE Concept概念车亮相，本次的INSPIRE尽管有厚厚的谍照，但是依然可以看出新车造型与INSPIRE Concept概念车十分接近，整体设计偏向于运动风格，尤其前脸采用了上小下大式的设计，突出了几分运动气息，而细长的大灯给人一种盛气凌人视觉感官，其内部结构也非常复杂。　　动力方面，INSPIRE将采用第十代雅阁的动力系统，1.5T发动机的最大功率可达到143千瓦，最大扭矩可达260牛米，与发动机相匹配的是一台CVT变速箱。此外，还一套2.0L发动机和双电机组成的i-MMD混合动力系统也会出现在此款车型中。　　1989年第一代Inspire车型问世，它被定位在中级轿车行列，也是本田品牌的重要产品。　　第一代INSPIRE与本田Vigor（第三代）共享整身技术，是雅阁的衍生高阶版本，也是本田在日本本土的旗舰轿车，同样被卖到北美成为了讴歌Vigor。为了体验到高级感，应用了当时处于领先地位的2.0L/2.5L直列五缸发动机，以及无边框车门玻璃设计。　　第三代INSPIRE独立为北美市场开发造型，同时经过豪华包装后以讴歌TL身份销售，加入了全新2.5L/3.2L两款具备VTEC技术的V6发动机。　　由于本田的惨淡销量，他们重新将目光投到INSPIRE身上，前三代INSPIRE到这里形成了分水岭，这一代的INSPIRE改为雅阁的高动力版，在日本、东南亚等地销售。　　这便是我们熟悉的国产第八代雅阁车型了，作为海外版车型回流日本定位发生改变，仅配备3.0L V6动力。2012年后，随着第九代雅阁上市，INSPIRE淡出了人们的视野，2018年，第六代INSPIRE在中国复活。　　2018年是东风Honda15岁生日，在这样一个时机推出INSPIRE，可见其已经肩负起旗舰轿车的使命。本次曝光的量产版INSPIRE有望于今年下半年正式上市，新车将会带来怎样的惊喜，我们一起拭目以待。