　　近日，从广汽本田官方获悉，全新一代雅阁锐·混动版将于8月29日正式上市。新车将搭载Honda第三代i-MMD双电机混合动力系统，百公里油耗由之前的4.2L降低为4.0L。　　作为第十代雅阁的混动版车型，全新外观与汽油版车型保持了高度一致，采用全新设计风格的“U”形大嘴式前脸设计以及近似溜背造型，为新车带来了很强的运动气息。当然，作为混动车型，雅阁锐·混动版在翼子板以及车尾增加HYBRID标识，彰显其混动身份。此外，混动版尾部采用了隐藏式的排气，这也是与汽油版最主要的区别。　　内饰部分，混动版与燃油版最大的区别是采用了和NSX相似的按键式换挡设计，摒弃了换挡杆结构，科技感提升更强。此外新车增加了自动空调、CarPlay以及360全景影像等配置。　　全新雅阁锐·混动搭载了第三代i-MMD混合动力系统，并配备了全新的IPU（Intelligent Power Unit，智能动力单元），动力系统由2.0L阿特金森循环自然吸气发动机、双电机、e-CVT变速箱、动力控制单元以及锂电池组成。其中，2.0L 发动机最大功率107千瓦，峰值扭矩175牛米；电机最大功率135千瓦，峰值扭矩315牛米，综合输出功率为158千瓦。　　结语：凭借良好的口碑和出色的性能，第十代雅阁从4月上市至今，销量已突破3万台，而即将上市的第十代雅阁锐·混动在油耗方面有着更为出色的表现，又可兼顾一定的驾驶乐趣，若售价定位合理，相信会有着不错的市场表现。