　　2018年8月30日，在成都车展开幕前夕，吉利全新紧凑型车——缤瑞正式上市，该车主打运动风格。搭载1.0T和1.4T两款涡轮增压发动机，新车共推出7款车型，售价区间为7.98-11.08万元。　　1、吉利在紧凑型车市场的细分产品，主打运动风格　　2、首款基于吉利自主研发的BMA紧凑型基础模块化架构打造的车型　　3、搭载1.0T和1.4T两种动力系统　　外观方面，新车前脸采用了吉利家族式设计风格，回纹涟漪式的前格栅，而内部还用点阵式装饰进行点缀，并被官方称为“星河回纹”，而这一元素也将被今后更多的“缤”字辈车型所采用。在光源方面，高配车型还采用了全LED大灯，点亮后的视觉效果出色。另外，作为主打运动风格的车型来说，它配备的前保险杠造型更有攻击性，配合发动机盖隆起的线条，使其看上去很有运动感。　　车身侧面采用了溜背式设计，一条锋利的腰线贯穿车身侧面，相比自家其它车型，运动风格更加显著。车身尺寸方面，其长宽高分别为4680/1785/1460mm，轴距为2670mm。　　车尾整体设计较为规整，有着博瑞的影子，一根镀铬装饰连接两侧尾灯，并且采用了LED光源。而双边共两出的排气装饰，提升了该车运动气息。　　内饰方面，缤瑞延续了吉利的家族设计风格，而在缤瑞上，在中控台以及门板上采用了银色装饰板，看上去显得年轻时尚。作为定位运动的车型，缤瑞换装了与博瑞GE同款的平底多功能方向盘。另外，其还配备了大尺寸液晶仪表、集成了吉利GKUI（吉客）智能生态系统的10.25英寸中控液晶屏、一键启动、自动空调等。　　安全配置方面，新车配备博世第9代ESP车身稳定控制系统、TPMS智能胎温胎压监测系统、AUTOHOLD自动驻车、IHBC智能远近光控制系统、自动紧急救援E-CALL、带有行人识别功能的AEB-P城市预碰撞安全系统。另外，还将配备ACC全速自适应巡航系统、TJA交通拥堵辅助系统、ICA集成式高速巡航和LKA车道保持系统等功能。　　动力方面，缤瑞搭载1.0T和1.4T两款发动机，其中，1.0T缸内直喷发动机最大功率136马力（100kW），最大扭矩205N·m，百公里油耗4.9L，传动方面，自动挡匹配格特拉克2.0代6DCT双离合变速箱。1.4T发动机最大功率133马力（98kW），最大扭矩215N·m，百公里油耗5.7L。匹配邦奇8-CVT变速箱。　　缤瑞作为吉利推出的全新紧凑型车，主打该级别细分市场，瞄准年轻消费者。而在同级别车型中，长安逸动、广汽传祺GA4、奔腾B50以及奇瑞艾瑞泽7等车型均将会成为其竞品车型。　　随着90后成为市场的消费主力，年轻化已经成为主流。那么吉利缤瑞就是为了来迎合这部分消费者而生的。确实，相比自家其它车型，它的外观看上去更诱惑力，丰富的配置也足够有吸引力。而且其也是首款基于吉利自主研发的BMA紧凑模块打造，全系也用上了1.0T和1.4T涡轮增压发动机，符合当下发展潮流。