　　日前，有海外媒体曝光了一组梅赛德斯-AMG GT的路试谍照，新车将在动力方面进行小幅提升。据梅赛德斯-AMG首席执行官Tobias Moers表示，新车将于2020年正式上市。　　此次谍照中的测试车采用了较低程度的伪装，在车头部分，新车保留了现有车型的设计，主要变化发生在了前大灯组上。可以看到，图中测试车的前大灯组内部构造相比现款车型有着明显改动，灯组上沿的LED日间行车灯带变为了更细且不带拐角的一字形结构，而下部远近光灯也变为了无透镜式设计，看上去更具科技感。　　尾部采用了全新设计的保险杠和双边共四出的运动排气系统。此外，大尺寸的尾翼能够在高速行驶时为新车提供更强的下压力。　　内饰方面虽然未能被捕捉到，但据了解，该车的内饰覆盖有伪装，因此我们可以预计未来新款AMG GT的内饰也将有一定幅度的升级，例如增加带有更大尺寸显示屏的中控系统等。　　动力方面，现款AMG GT全系搭载4.0升双涡轮增压V8发动机，根据车型不同，动力参数范围为475马力/630牛·米（AMG GT）至585马力/699牛·米（AMG GT R）。值得一提的是，梅赛德斯-AMG首席执行官Tobias Moers曾透露，AMG GT还将衍生更加极端的Black Series系列，其将于2020年推出，最大功率将突破608马力。　　说到奔驰，很多人可能首先想到的是它在豪华车市场举足轻重的地位，但是它在赛车领域一样有登峰造极的实力，本次曝光的AMG GT除了大灯和尾灯的调整，还在动力上有一定提升，新车预计在2020年上市，让我们拭目以待。