　　日前，我们从相关渠道获得了奔驰全新GLE级国内路试照。新车采用全新的外形设计，同时其或有望推出长轴距版车型。据悉，新车将于2019年发布。　　虽然测试车的外观仍带有部分伪装，但结合此前实车谍照，我们可以看出其整体风格变化明显，带有一种前倾的趋势，看上去更具攻击性。与此同时，该车的前大灯组也经过了全新设计，其内部拥有双折线形LED日间行车灯，同时灯组轮廓也更加棱角分明。此外，新车的前格栅尺寸经过了进一步加大，而内部构造和现款车型较为相似。　　从侧面来看，国内路试车的后门相比海外测试车有所加长，我们猜测这可能是GLE长轴版的测试车，其车内空间也将进一步增加。尾部方面，新车汲取了前三代车型的经典设计，例如倾斜式C柱设计，配合黑色D柱造型。　　内饰方面，新车采用最新家族式风格的贯穿式中控台双屏设计，将仪表盘与中控屏嵌入同一块横向延展的面板内，新车的方向盘采用了与CLS相同的设计，搭载的MBUX多媒体系统可以提供非常丰富强大的行车信息，视觉效果也显得更加豪华。　　动力方面，新车或将采用奔驰全新的3.0T L6+48V微混动力系统来替代现有的V6发动机，并提供4MATIC四驱系统。　　从本次曝光的谍照来看，新车依然保留了家族式的设计。并且新车内饰的豪华感得到了进一步提升，大尺寸贯穿式液晶仪表盘是新车内饰最大的亮相，新车将于巴黎车展首发，新车会带来哪些惊喜，让我们拭目以待吧。