　　新浪汽车讯 2018年8月31日，第二十一届成都国际汽车展览会上，力帆汽车携旗下力帆650EV，力帆轩朗和力帆迈威共同参展。　　力帆汽车带来了一款新能源纯电动轿车——力帆650EV，补贴后售价仅为7.99-8.68万元。综合工况续航里程可达305公里，60km/h等速状态续航里程可达360公里。　　力帆650EV前脸采用U形进气格栅设计，简约灵动，梯形横幅融入蓝色装饰条，凸显出新能源车的身份。两侧前大灯采用晶棱设计，动感犀利。尾部造型饱满丰富，层次清晰。　　配置方面，力帆650EV注重实用性，标配无钥匙进入+一键启动系统、上坡辅助、皮质座椅、主驾6向座椅调节、后视镜电动调节等基本配置，高配版还具备电动天窗、驻车雷达、倒车影像、MP5中控彩色大屏等多种功能配置。　　续航方面，力帆650EV综合工况续航里程可达305公里，60km/h等速状态续航里程可达360公里，其采用了三元高能锂电池，且拥有高效率能量回收系统。值得一提的是，力帆650EV快充30分钟即可充满80%的电量。　　力帆轩朗采用蜂窝状大嘴前脸，鹰眼飞翼式前大灯，车身的肌肉线条为整车增添了力量感，雕塑风格尾部造型，呈现出强烈的层次感。　　车身尺寸方面，力帆轩朗长宽高分别为4720×1840×1665mm，轴距为2780mm。提供6座（2+2+2）/7座（2+3+2）的多种空间布局，满足了不同的驾乘需求。　　配置方面，力帆轩朗搭载了全景天窗，无钥匙进入+一键启动系统、ESP车身稳定系统、360度环视系统、定速续航、车道偏离+并线辅助等安全配置。　　力帆迈威，外观霸气硬朗，前脸采用六边形大嘴设计，并搭配了一条宽幅镀铬饰条，充满力量感，车尾走简洁路线，比较耐看。长宽高分别为4480×1770×1730mm，轴距为2720mm。　　动力方面，力帆迈威搭载1.5L和1.8L高效能发动机，匹配4AT、5MT和5AT变速箱，并采用博世ESP车身稳定系统。