　　新浪汽车讯 日前，我们获得了一组哈弗H7的谍照，是一款全新SUV，新车基于哈弗HB-02概念车打造，将归入哈弗最新的F系列产品，并定名为哈弗F7，该车或将于今年年内上市。　　在外观方面，该车基于哈弗HB-02概念车量产而来，除了没有延续后排车门阶梯式车窗的设定之外，其余基本是兑现了概念车的设计，前进气格栅采用黑色中网，看起来气势十足，量产后的大灯组采用连珠式设计，预计将采用全LED光源。　　侧面来看，新车整体偏向运动化线条设计，镀铬车窗线条随车身向后扬起，并在尾部收紧，从之前曝光的实车谍照来看，哈弗F7将延续概念车的尾灯组造型。　　本次曝光的谍照没有车尾部分图片，根据此前曝光的实车图，新车车尾没有使用当下很流行的贯穿式尾灯，但是也有一条镀铬装饰条相连了两个尾灯组；而两个尾灯下面的标识暴露了这辆车的身份和动力系统：哈弗F7使用2.0T GDIT发动机。　　内饰方面，新车高配车型或将采用液晶仪表+中控屏的双屏布局，而低配车型或将采用模拟指针仪表。配置方面，新车还将配有三辐平底多功能方向盘、电子挡把、电子手刹、自动驻车等配置。　　动力方面，据悉新车将搭载一台2.0T发动机，我们推测其最大功率197马力，峰值扭矩为315牛·米。传动系统方面，新车预计匹配7速双离合变速器。 　　随着哈弗F7的曝光，已经有了F5和F7两款车型的F系列也将进一步壮大，哈弗F5在今年4月份的北京车展上已经亮相并即将上市，根据之前得到的消息，这个F系列的车型明显是要主打年轻消费市场，如果新车能够在配置和价格上发挥最大诚意，相信消费者也会为这个系列的新车买单。