　　新浪汽车讯 东风雪铁龙旗下SUV-云逸 C4 AIRCROSS于2018年成都车展公布云逸 C4 AIRCROSS为海外版的海外C3 AIRCROSS车型的国产加长版，定位小型SUV市场，造型很有创意，适合前卫时尚的城市消费者。此外，现场还公布了一款天猫专属定制款　　外观方面，云逸 C4 AIRCROSS基本沿用了海外C3 AIRCROSS车型的整体设计元素，并在细节方面进行了调整。例如，新车在车门侧面增加银色环状装饰，并采用了新的尾标等。新车尺寸方面，其长宽高分别为4270/1770/1615mm，轴距为2655mm，其车身长度和轴距相比海外C3 AIRCROSS车型分别加长了115mm和60mm。　　云逸的内饰保留了原版车型的设计，整体看上去十分年轻。同时，新车还在细节之处加入了大量的“圆角矩形”元素进行点缀，营造出了不错的氛围。此外该车内饰采用了黑色和橙色的撞色设计，同时其中控台以及门板上的橙色部分均以皮革材质进行包裹，并采用缝线进行勾勒。　　细节方面，新车还提供了独特的座椅纹路进行装饰，同时车门面板内也配有矩形元素进行排列，起到设计点睛的作用，显得非常时尚。此外，国产云逸还将搭载斑马智行车机系统，提供了业界领先的丰富车联网服务。　　动力方面，云逸搭载1.2T/1.6T两款发动机，最大功率分别为136马力和167马力，传动方面匹配5速手动或6速手自一体变速箱。