　　 2018年8月29日，全新东风标致408（以下简称全新408）在成都正式上市，，。全新408更加运动化的外观是其最大变化，而在配置方面依然延续了法系车高性价比的特点。　　在2018年8月29日-10月31日期间，购买全新408的客户最高可享：0购置税、24期0利率和6000元保险基金。　　　　　　　　外观方面，全新408的整体轮廓没有改变，仅细节处有小幅度调整，新车整体给人感觉更加精致。新车的进气格栅看起来更加立体，日间行车灯也整合到了大灯内部，同时前包围也变得更加运动。车身尺寸方面，该车的长宽高分别为4750/1820/1488mm，轴距为2730mm。　　车身侧面没什么变化，还是给人协调的感觉。车尾最主要的变化在于尾灯，狮爪式尾灯组配合3D效果和熏黑设计，在强化运动化气息的同时，也与如今标致家族化风格相统一。此外，新车还采用了尺寸更大的双边共两出排气管装饰罩。　　内饰方面，新车中控台整体布局和设计都跟现款保持一致，只是增加了全景影像功能。9.7英寸中控触摸屏内嵌苹果CarPlay互联系统、导航、通讯、倒车影像、行车辅助等功能。此外，该车还配备了后排USB接口、360°影像、胎压监测、ASR驱动防滑系统、RMI侧翻干预系统等。　　动力方面，全新408将继续提供1.2T（230THP）和1.6T（350THP）两种动力选择，全系标配发动机自动启停功能。1.2T三缸发动机最大功率为136马力（100千瓦），最大扭矩230牛·米，1.6T发动机最大功率为167马力。　　厂家宣称，全新408的核心竞品是大众速腾、别克威朗以及日产轩逸。由于轩逸价位较低，所以我们就以全新408、速腾、别克威朗和轩逸顶配价格最相近的四款车型来作简单比对。　　从设计上来看，全新408更加年轻动感，而速腾、威朗和轩逸则是稍显保守；车身尺寸上，全新408有着明显优势，2730mm的轴距有越级之嫌；配置方面，全新408拥有9.7寸中控屏、全景影像和自动泊车功能，更加舒适便捷，而轩逸在主动安全方面的配置更高，其余两款车就中规中矩了；而动力方面，除了轩逸相对较弱之外，其余三款车型基本处于同一水平。　　标致408自引进国内以来，一直凭借着突出的性价比和均衡的表现拥有一定数量的拥趸，但由于市场主力消费群体的变革导致这一代408的市场表现显得差强人意。全新408一改现款408保守的外观设计，在这个看颜值的时代尤为重要，再加上很好的传承了前作的性价比和均衡表现，实力不容小觑。