　　大众CC被誉为“最美大众”车，不过那已经是十年前的事了，是的从大众CC问世至今已经有是个年头了，再美的车也有审美疲劳的时候。不过全新一代CC将在8月28日上市，并且已经公布了预售价格，预售价为26-32万元，那么它还能否称之为最美大众呢？　　在配置方面，大众CC配备了全景天窗、后挡风电动遮阳帘、 一键启动系统、MDI-BOX多媒体接口盒等自适应巡航系统、预碰撞安全系统、车道保持系统、十探头智能泊车辅助系统和倒车影像等，在当时来说，配置是比较丰富的。　　可以看到，第一代CC虽然基于Passat B6（国内为迈腾）上打造的Coupe版车型，前脸采用了家族设计，但是可以看到，CC的前脸线条更为丰富，有着更明显的层次感。另外，大灯虽然都为泪眼式设计，但是能明显看出CC的线条更锋利，整体设计更有攻击性。　　而中期改款的CC则换装了大众最新的设计，大灯与横条幅式的中网相连，区别可以说仅仅是条幅数量。级别低的捷达和朗逸是中队长（两道杠）、迈腾和CC就是大队长（三道杠），虽然风格统一的家族设计有助于提升品牌形象，但是主打年轻个性的CC就显得有些不够突出了。　　随着技术的发展，汽车工业的发展是迅速的。一款车型的生命周期从20年缩减到10年，直到现在的8年，我想未来汽车生命周期还会缩短。目前这一代CC已经10岁，即使有着溜背车身及无边框车门，但是围绕它的光源也逐渐消退，所以全新一代CC将重新开启新的篇章。　　车身尺寸方面，全新CC长宽高分别为4862/1870/1447mm，轴距为2841mm，上一代车型长宽高分别为4812/1855/1417mm，轴距为2712mm，相比上一代车型有了全面提升。　　另外，在配置方面，新车还配备了可打开的天窗、自动空调、12向座椅调节、主驾驶座椅按摩、主驾驶座椅记忆、后排独立空调、无钥匙进入、无钥匙启动、全LED大灯、全景影像、丹拿音响、方向盘加热、HUD抬头显示、DCC自适应悬挂以及众多的主动安全配置。　　大众CC作为偏向运动的车型，主打年轻消费者。而在同级别车型中，别克君威GS以及福特蒙迪欧等偏向运动化的车型都是其竞争对手。　　新CC预售价格在26-32万元，而目前豪华品牌中型车市场的优惠力度都非常大。例如凯迪拉克ATS-L、宝马3系以及奔驰C级等，优惠后的裸车价格已经下探到30万元以内，这就让非豪华品牌的CC显得压力不小。　　时隔多年，全新一代CC终于到来。相比上一代车型，全新CC有着全面的提升，例如更漂亮的外观、MQB平台打造以及更丰富的配置，让它更有魅力。不过从另一方面来看，新CC要面临更大的压力，因为市场上出现了越来越多标榜年轻运动的车型，并且豪华品牌车型也来凑热闹，让消费者有了更多的选择。不过在我看来，CC虽然没有了当初那个一家独大的光环，但是它仍然是同级别车型中唯一配别掀背尾门+无边框车门的车型，它依旧是大众最美车型。