　　新浪汽车讯 近日，我们从上汽通用雪佛兰官方获悉，旗下最新7座跨界车型沃兰多将于成都车展首发亮相，新车预售价格也有望在当日公布。　　作为一款多功能家用车，新车在外观方面采用了Redline运动套件，前脸采用大嘴式设计，前LED大灯组内部含有两段式LED日行灯带，颇具辨识度。　　侧面部分，沃兰多拥有长轴距车型特有的大尺寸车身、后悬浮车顶和车尾长扰流板设计，整体十分动感。配置方面，新车将提供LED自动头灯、LED尾灯、LED日行灯、全景天窗、行李架等实用配置。　　内饰设计采用雪佛兰全新一代家族语言，车内造型线条丰富。中控台整体设计轻盈简洁，采用偏向驾驶座10度的倾角设计，并搭配首次推出的悬浮式8英寸大屏。新车采用三幅式平底方向盘，搭配跑车风格的双炮筒仪表盘，营造运动气息。　　空间方面，新车提供5+2的布局供选择，第三排座椅可以完全放倒形成纯平地台。采用2+3+2的座椅结构，第二排座椅支持按比例放倒和前后移动，可针对不同的要求做出灵活调整。当后排座椅全部放倒后，储物空间可扩展到1520L。　　全新沃兰多搭载通用最新的LI6型1.3T三缸发动机，最大功率156马力，匹配6速或6AT变速箱，采用前置前驱布局。　　总结：雪佛兰沃兰多最大的优势“一车多能”，它即可满足年轻消费者个性化的需求，同时又能兼顾多远化，可适用于多样化的生活场景。虽然动力性能表现一般，但对于一款家用车，实用性才是消费者更加看重的。