　　新浪汽车讯 在2018成都车展开幕前夕的探馆活动中，前方同事在奇瑞捷豹展台拍到了捷豹第二款SUV车型——捷豹E-PACE，其定位紧凑型SUV，全系搭载2.0T发动机，将与奥迪Q3、宝马X1等车型竞争。　　捷豹E-PACE综合了F-PACE和F-TYPE的经典设计元素，有着强烈的家族式运动风格。定位于豪华轿跑SUV，拥有更优雅的轮廓比例和车身线条层次感，能够吸引到更多的年轻用户。外形配置方面，捷豹E-PACE的全LED大灯带有自适应远近光功能、20英寸原厂轮胎/轮圈　　车身尺寸方面，其长宽高分别为4411/1900/1649mm，轴距为2681mm，为标准的紧凑型SUV尺寸。　　内饰方面，捷豹E-PACE的内饰采用了捷豹的环抱式设计，中控台为类似跑车F-TYPE的不对称设计，更以驾驶者为重心。另外，在布局、选材和做工方面都带有高级感，容易使人对其内饰氛围产生好感。中控区搭载了10英寸大屏，内部搭配了InControl多媒体系统。　　动力系统方面，国产捷豹E-PACE全系都搭载了2.0T涡轮增压发动机，分为高/低功率2种版本，最大马力分别为200Ps和250Ps。传动系统方面，匹配了来自ZF的9AT手自一体变速器。国产捷豹E-PACE搭载一套适时四驱系统，驾驶辅助方面配备了全路况自适应控制系统、扭矩矢量分配系统等