　　新浪汽车讯 2018年8月8日晚，全新一代奔驰G级正式上市，新车共推出三款车型：G 500和AMG G 63、AMG G 63先行特别版，售价区间为158.88-244.88万元。　　　　　　　　全新一代奔驰G级是其诞生以来最大一次升级更新，在保持经典方盒子外观的前提下，经典元素得以保留，升级几何多光束LED大灯和LED尾灯；车身结构使用更多钢铝混合材质，梯形大梁以及新的双叉臂前独立悬架都经过重新设计，使得整车减重170公斤，抗扭刚度提升55%。　　车身尺寸方面，全新一代奔驰G级全面加大，长宽高分别为4817×1931×1969mm，尤其2890mm的轴距，相比现款增加了40mm。最大离地间隙241mm，最大涉水深度700mm，爬坡度45°，接近角为31°，最大侧倾角度增加7°到35°。　　自从奔驰G级开始转向民用，在保持经典外观的同时，内饰的豪华感和舒适性就一直与奔驰家族其他车型保持着一致的更新步调。全新的内饰大量移植了S级和E级的设计元素和科技装备，瞬间将你拉回21世纪，双12.3英寸屏幕显示、带Dual thumb control拇指控制系统的全新方向盘、全新COMAND交互系统，甚至柏林之声音响，豪华感爆棚。同时多项驾驶辅助系统、自动泊车、全景影像等都出现在全新一代奔驰G级的配置清单中。　　座椅经过重新设计，头枕、侧向支撑、腿托都可以单独进行调节，还拥有加热、通风和按摩功能；侧向支撑不仅可以根据需要多级调节，在越野路况出现车辆侧倾时，还会自动加强一侧支撑，为驾驶者提供更安全的保护。　　动力方面，G 500和G 63搭载的都是一台4.0T双涡轮增压V8发动机，G 500的发动机代号为M176，而G 63的发动机代号为M177，G 500的发动机最大功率为310kW，最大扭矩610N·m，匹配新的9挡自动变速箱，0-100km/h的加速时间为5.9秒；G 63的发动机最大功率为430kW，最大扭矩850N·m，传动系统匹配的是AMG SPEEDSHIFT TCT 9G变速箱，0-100km/h的加速时间仅需4.5秒。　　作为少数人能够拥有的越野利器，全新一代奔驰G级保持了39年不变的经典外观，对底盘、前悬架都进行了大刀阔斧的升级，换装新的9速自动变速箱，将城市公路性能进一步提升，同时越野性能也有一定强化；内饰大量移植了S级和E级的设计元素和科技装备，加入更多驾驶辅助系统，更利于城市环境下的使用，毕竟可以拥有奔驰G级的潜在消费者，大部分时间都在城市中穿行，这样的改变和提升还是很有实际意义的，据说已经有不少现款G级车主已经准备更换全新一代奔驰G级了。