　　2018成都车展于今日开幕，在本届车展上，东风日产带来了2019款楼兰以及2019款奇骏，此外还有逍客、途达、天籁以及轩逸等旗下新车。　　新车8月21日刚刚上市不就，共7款车型，售价区间为18.88-27.13万元。与楼兰一样，新奇骏同样也是年改款车型，主要针对配置进行升级。增加了东风日产最新的“智行+”车联系统。舒适性配置方面，2019款奇骏2.5L车型（除智联七座领先版）均配备BOSE定制音响（8个），此外，新车还根据车型不同提供智能感应式电动尾门、双区独立控制自动空调等。　　在动力系统部分，2019款奇骏沿用了现款车型的动力总成，搭载2.0L和2.5L两款自然吸气发动机，其中2.0L发动机的最大功率为154马力，2.5L发动机的最大功率为186马力。传动系统方面，与两款发动机匹配的均为CVT无级变速箱。值得注意的是，2019款奇骏只有2.5L车型会配备四驱系统，2.0L车型仅提供前驱车型。　　新车于7月27日上市，共6款车型售价区间为23.88-37.58万元。作为年代改款车型，新车在配置部分有所调整，增加了东风日产最新的“智行+”车联系统，可以实现语音控制、导航、车辆定位、远程监测、车辆状态查询、车载Wi-Fi热点等应用。语音控制系统可以支持导航、娱乐、天气、通讯等场景，其中车内自带的Wi-Fi热点提供10年的免费基础服务流量。　　安全配置部分，新车将会配备有主动安全系统，集成了预碰撞智能刹车、车道偏离预警、盲区预警、移动物体/行人探测预警、智能疲劳驾驶预警和油门误踩纠正等。动力系统部分，搭载2.5L自然吸气发动机的最大功率为186马力，峰值扭矩为230牛·米，在传动系统部分搭载的是CVT变速箱；而对于混动系统，2.5L机械增压发动机的最大功率为245马力，峰值扭矩为330牛·米，电动机的最大功率为20马力，峰值扭矩为160牛·米，同时，混动车型均配备四驱系统。