　　近日，海外媒体曝光了2019新思域的官图。此次发布的官图仅展示了思域四门三厢、双门Coupe车型，二者在造型及配置上均有所升级。　　外观方面，新车前脸十分醒目的宽大镀铬饰条改为亮黑色饰板，与下进气格栅相呼应，不显突兀的同时也更为运动。两侧的大灯组采用了十代雅阁的设计元素，整体呈细条状，十分激进。下进气格栅造型也有较大的变化，拉伸整个车头的视觉宽度。　　新车尾部变化同样十分明显。标志性回旋镖尾灯进行重新设计，并在后保险杠处增加一根镀铬饰条。此外在高配车型上，新车还将配备一款18英寸铝合金轮圈，使其更具运动感。　　思域除了在外观方面有较大的改动外，内饰预计也有不小的变化。新车将搭载更新后的CarPlay和Android Auto触摸屏信息娱乐系统并新增音量调节旋钮。安全配置方面，将配备自动紧急制动，自适应巡航控制和车道保持辅助等功能。　　2019新款思域曝出的信息较少，内饰图及详细配置均处于保密状态，但2.0L自然吸气发动机的配备确实是一个较大的改变，同时也符合了大部分国人的喜好。相比现款1.5T发动机，2.0L自吸引擎不论从技术可靠程度还是平顺性及耐用度来说都有更为出色的表现。　　第十代本田思域最初于2015年9月在美国市场亮相，至今已面世近三年时间。运动气息十足的外观，1.5T引擎提供的澎湃的动力，让这款车自上市之初便取得优异的销量成绩，并且一度成为抢手车型。本次曝光的官图是美版思域中期改款车型，相信未来引入国内也将会有良好的销量表现。