　　他被称为天才车手，从19岁开始参加赛车比赛夺冠，纵横赛场30多年，获得了几百个顶级比赛的冠军。他从赛车手转为汽车设计师，他设计制造的赛麟S7被称为“超跑之王”，史蒂夫·赛麟先生在他人生的每一阶段都获得巨大的成功。　　史蒂夫驾驶过耐力赛车、印地赛车等等。1973年，年仅23岁的他就在一场全美职业赛车首秀上一举夺魁，次年便在南加州公路锦标赛中驾驶一台Mustang以遥遥领先之势拉开了自己的职业赛车生涯。　　在见面座谈会上，每每回忆到自己的那些冠军赛时，这位老者都忍不住地面露笑容，并说道：“保时捷、法拉利从最开始就是我的手下败将。”当然，这样的自信也灌输到了这位如今的汽车工业届的大师的骨子里。这份经历，是除了参与赛车运动之外的任何行业所不能给予他的。　　从1984至千禧年这十几年间，他们赢得了数百场的国内、国际赛事，史蒂夫自己也作为车手参与其中。几乎每一次他们都是以规模最小的队伍，来击败强大的对手，这样的成就也是让史蒂夫无比欣慰的。　　以福特Mustang为基础打造而来的每台赛麟Mustang，可以说都是史蒂夫以自己赛车经验基于美国车身上的一种进化，当然，这一切如今来看在这位老者的脸上都是那般风轻云淡。　　终于，在2000年，定义于“美国首款超级跑车”的赛麟S7问世。随后的几年中，这款车荣登了福布斯“全球最昂贵汽车之首”。当然，对于80、90后来说，它最早的记忆出现在了赛车游戏当中，还有电影。　　品牌进入中国之后，这位老人也对其在国内的发展有所期待。他也会将赛麟在美国的驾驶培训演变而来，试图在未来于亚太区举办赛麟的单一品牌汽车赛事，当然这也是推广品牌影响力的一大举措。　　而在去年年底，赛麟继几款不同型号的S7车型之后，正式推出了全新跑车——赛麟S1。这款车型将搭载一台2.5L直列四缸涡轮增压发动机，最大功率可以达到336kW（450Ps），最高时速290km/h，0-100km/h加速仅需3.5s。