　　日前，我们获得一组长安CS85无伪谍照，新车外观采用家族最新设计语言，整体融入跨界造型元素，溜背式车尾搭配前脸“蝶翼式”进气格栅，据悉，新车有望在广州车展上正式发布。　　结合此前发布的官图来看，新车采用长安家族最新设计风格，前脸“蝶翼式”进气格栅造型别致，并辅以镀铬装饰点缀，富有张力。两侧大灯进行熏黑处理，内部加入LED光源。　　侧面造型才是新车正在的亮点所在，其采用了明显的溜背式造型，从宝马X6开始采用溜背式造型以后，这一设计仿佛一夜之间就火了起来。溜背式SUV一般是进口车或合资车的专属，作为国产车型，长安CS85的溜背式造型的设计给新车带来了很强的运动感。　　CS85尾部造型宽大厚重运动气息浓郁，尾灯组采用贯穿式设计，灯组造型十分立体且融入LED光源，视觉效果醒目。下方保险杠较为圆润，两侧长条状灯带配合银色饰条点缀。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4720/1845/1665毫米，轴距达2705毫米。　　内饰使用了贯穿式中控屏、电子档把等设计元素，后座腿部空间表现目测良好。　　动力方面，长安CS85将搭载1.5T和2.0T两种动力选择，其中2.0T发动机最大功率233马力，1.5T发动机最大功率178马力，传动方面预计它将采用了6速手自一体变速箱。　　这款全新轿跑SUV将有长安谛艾仕工厂代工生产，包括配件体系都将是合资产品标准。长安目前在SUV领域布局很完善，旗下的CS15、CS35、CS55、CS75、CS95几乎涵盖了从小型到大型所有SUV领域，作为一款轿跑SUV的CS85，可能是长安有史以来设计最具个性的一款车型。