　　近日，我们从相关渠道获悉，一汽-大众第二款SUV——TAYRON将于今年11月正式上市。新车定位于中型SUV，动力部分将搭载2.0T高低功率发动机，并提供四驱系统。　　外观方面，大众TAYRON采用了最新的家族化设计，五边形LED日间行车灯与探歌有些相近，另外根据车型不同，还会提供一字型LED日间行车灯。　　尾部部分，新车整体造型更为饱满，尾灯造型尺寸较大，采用横向布局。右下方为“TAYRON”标识，并根据高低功率的不同，带有380TSI和330TSI。后保险杠下方带有银色护板，两侧采用“假排气”装饰，实际为隐藏式排气布局。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4589、4595、4590/1860/1660mm，轴距为2731mm。　　从此前被曝光的内饰图来看，TAYRON大面积采用了亮黑色元素，细条状三幅多功能方向盘右侧是多边形大尺寸中控屏，屏幕周围被镀铬饰条环绕。副驾前方的面板采用高亮设计，如果可以定制颜色的话将会具有不错的视觉效果。门把手区域同样是硬朗平直的线条。　　根据此前曝光的申报信息，选装部分，新车提供普通LED大灯、随动转向LED大灯、远光辅助LED大灯、上格栅镀铬、高亮黑上格栅、环形日间行车灯、日行灯盖板、普通尾灯、四驱侧标、银色行李架、车门、后保险杠镀铬、全景天窗、普通回复反射器、6种不同轮圈等。此外，R-line版本车型还可以选装专属的多项选装件，包括R-line标牌、日间行车灯、运动前后保险杠等。　　动力方面，一汽-大众TAYRON将搭载型号为CUG的2.0T高功率发动机和DBF 2.0T低功率发动机，最大功率分别为220马力（162千瓦）和186马力（137千瓦）。传动系统方面，新车预计匹配7速双离合变速箱。此外，新车将提供四驱系统。　　在推出了首款SUV车型T-ROC以后，一汽大众很快又推出了第二款SUV TAYRON，这样的速度也足以看出大众进军SUV市场的决心，如果在售价上能够低一些，估计TAYRON将会成为SUV市场的后起之秀。