　　新浪汽车讯 2018年8月31日，成都车展正式拉开帷幕。迈凯伦品牌携迈凯伦运动跑车系列600LT玛瑙黑（Onyx Black）完成中国首秀，新车此前曾于2018古德伍德速度节正式亮相。目前官方已经公布了该车的国内指导价，价格为299.80万。同时，迈凯伦运动跑车系列570S Coupe朱砂红（Vermilion Red）和 超级跑车系列720S亚速尔群岛橙（Azores）也同时亮相成都车展。　　外观方面，单看前脸我们很难发现这款新车与在售的570S等车型有什么明显的区别，造型设计依旧凶狠，大灯组上的“600LT”标识表明了新车的身份。新车采用了大量的轻量化材质，整车重量仅为1247公斤，相比570S又轻了近100公斤，这对于一款超跑来讲将在性能上有极大的提升。　　与570S相比，600LT有着更低的车身，更低的重心配合全新的空气动力学套件似乎预示着这款车将拥有更好的操控表现。独特的顶部排气管设计是车尾是最大的亮点所在，视觉效果别具一格。　　内饰方面，红色Alcantara材质座椅面料和内饰装饰对战斗气息的营造相当到位。值得一提的是，600LT可配备碳纤维赛车座椅和其他碳纤维组件，尽可能将车重降低到极致。　　动力方面，迈凯伦600LT搭载的是迈凯伦当家的3.8L 双涡轮增压V8发动机，最大功率600马力，峰值扭矩达到620牛·米。