　　新浪汽车讯 8月22日，MG名爵公布名爵HS全系4款30T车型预售价格区间为17-21万，并公布两款顶配车型配置（30T Trophy四驱和30T Trophy两驱），据悉，名爵HS竞品直面CRV与昂科威，正式预售价将会于8月31日在成都车展公布，后续也将在全球上市销售。　　在外观方面，名爵HS很大胆地采用了型面设计。一般我们只有在豪华品牌的一些车型上才能看到纯型面的外型设计，而名爵HS采用光影和曲面去表达车型的层次，来替代腰线的作用。　　名爵HS之所以敢用纯型面设计，一方面说明了其生产工艺的先进，对车身曲面冲压技术的熟练掌握。另一方面，也说明前期CAE开发的过程中，上汽乘用车技术中心对车身表面的应力分析做足了功课。　　配置方面，30T Trophy四驱和30T Trophy两驱搭载BOSE音响、无级变色炫彩交互式氛围灯、蒙氏香氛系统、一体式运动座椅等匹敌豪华SUV的设计和装备，配备30T Trophy高性能版涡轮增压发动机、AWD智能四驱系统、MG PILOT智能主动驾驶辅助系统、最新一代互联网汽车智能系统等。　　安全配置方面，名爵HS配备涵盖了ACC自适应巡航、AEB主动刹车、LDW车道偏离报警等系统的MG PILOT智能主动驾驶辅助系统。　　名爵 HS搭载30T Trophy高性能版涡轮增压发动机，最大马力231匹，最大扭矩360牛·米，并配备AWD智能四驱系统。而且名爵HS的百公里加速为7.5秒，昂科威和本田CR-V的百公里加速成绩分别是8.2秒和9.9秒。　　从名爵ZS和名爵6开始，年轻与潮流的气息在名爵这个品牌上被愈演愈烈，而本次亮相的名爵HS 也毫不例外，作为一款紧凑型SUV，名爵HS定位年轻群体，而这样全面的配置也赋予名爵HS更大的竞争力，而本次公布的预售价格也算比较亲民，或许紧凑级SUV市场又将迎来一个强大的对手。