　　新浪汽车讯 日前，我们从上汽通用凯迪拉克官方获悉，国产凯迪拉克XT4将于8月29日正式上市，预计24万元起售，动力方面搭载一台2.0T可变缸涡轮增压发动机。　　外观方面，凯迪拉克XT4是由新生代设计团队操刀设计，融入了ESCALA概念车的设计语言，大量保留了概念车的设计元素，比如钻石切割风格车身、星瀑式前大灯、直列式飞翼尾灯等设计。并且首次采用了双外观的设计策略，运动版车型采用的是全黑色网状格栅，风尚版车型的进气格栅则用点状式镀铬饰条加以装饰。　　尺寸方面，XT4的长宽高分别为4600/1881/1610mm，轴距为2779mm，定位紧凑型SUV。轴距方面与其竞品相比的优势较大，刚上市的XC40轴距2702mm，奔驰GLA轴距2699mm，奥迪Q3轴距2603mm，比起宝马X1轴距2780mm仅差1mm；4米6的车身长度与以上竞品相比也均有明显优势。　　内饰方面，身为一辆凯迪拉克，XT4内部仍较多采用了皮革材质+缝线处理，并提供黑+棕或全黑配色。颇具层次感的中控台采用了中部大面积留白的设计，正中央镶嵌有一块触摸屏，其下方则是一列整齐的实体按键。在下部中控台区域，新车还配备了样式新颖的电子挡把、带大型旋钮的多媒体控制区、双杯架等布局。　　凯迪拉克XT4搭载带有可闭缸技术的2.0T发动机，匹配9AT变速箱，最大功率177kW，最大扭矩350N•m，扭矩输出平台为1500-4000rpm。XT4是凯迪拉克旗下的产品当中第一款搭载9AT变速箱的汽油版车型（XT5混动28E车型已搭载9AT）。　　那么闭缸技术是怎么实现的呢？这款2.0T发动机集成了Tripower可变气门管理技术、ATM主动热管理系统、35MPa高压直喷系统等技术。可变气门升程技术是通过切换两组不同高度的凸轮轴来达到改变进气量的目的，以此来应对不同负荷的工况，XT4在此基础上增加了一个没有升程的凸轮来实现闭缸功能（2、3缸），这对燃油经济性有所帮助；虽2、3缸实现了闭缸，但里面的活塞要依然随着曲轴做往复运动。　　凯迪拉克2018年上半年累计销量超11.2万台，同比增长39%，旗下的四款国产车型ATS-L、XTS、CT6以及XT5均出现不同程度的增幅。XT4的到来使得凯迪拉克SUV的产品阵营更加丰富。　　凯迪拉克上市后将与同为豪华品牌紧凑型SUV的宝马X1、奔驰GLA及奥迪Q3等车型展开竞争，马上就要迎来金九银十的销售旺季，相信在8月末上市的XT4很快就会有良好的销量表现。