　　近日，梅赛德斯AMG GT C Roadster车型在上海正式亮相。该车搭载4.0T V8发动机，外观延续此前AMG GT车型设计，但采用了软顶敞篷结构，为消费者提供更多选择。　　外观方面，该车延续了硬顶版AMG GT的大部分设计，但采用了软顶敞篷车身结构。软顶敞篷采用轻量化的镁铝合金结构和三层织物材质，并在时速70km/h以下完成开启和闭合，速度将在11秒内。　　未来可选择黑色、米色和红色三种不同颜色的软顶。车顶由轻量化的镁/铝/钢结构承托，采用低重心设计。　　内饰方面，新车并没有太多变化，环抱式设计理念搭配奔驰家族一贯的设计元素看起来非常豪华。新车可向消费者提供包括皮革、欧缔兰、碳纤维、亚光银、钢琴漆等多种材质的内饰搭配以及多达10种的内饰配色方案。　　动力方面，梅赛德斯-AMG GT C Roadster搭载4.0T双涡轮增压V8发动机，最大功率557马力，峰值扭矩680牛·米，与之匹配的是7速双离合变速箱，0-100km/h加速只需要3.7秒，最高时速319km/h。　　2017年Mercedes-AMG恰逢创厂50周年，所以拥有纯正AMG血统旗舰超跑AMG GT C Roadster诞生了，它拥有超越同类GT轿跑车的功能，完全可以对抗保时捷等车型。本次首发的梅赛德斯-AMG GT C Roadster将会给消费者提供更多的选择。