　　日前，我们从奥迪官方获悉，奥迪e-tron车型正式于奥迪布鲁塞尔工厂投入量产。作为奥迪品牌旗下首款量产纯电动SUV，新车使用功率达150千瓦的快速充电设施，仅需约30分钟便可完成充电。9月17日，奥迪e-tron将在美国旧金山的全球首发仪式上正式亮相，并将于2019年引入国内。　　新车外观采用旅行车与SUV相结合的跨界型设计，在保证动感的同时，兼顾了更多的空间实用性。其车头延续家族式六边形前格栅，格栅轮廓与概念车相似。　　内饰方面，新车采用四幅式方向盘，中控台设计样式为最新家族风格，仪表盘、中控屏由三块液晶显示屏组成。另外档把设计也极具科技质感。奥迪e-tron还以外后视摄像头取代了光学后视镜，并在两侧门板内侧拉手附近增加了一块7英寸的OLED屏幕，其将支持多种视角以及缩放功能，同时支持盲区监测。　　动力方面，奥迪e-tron的电动总重量为700kg，总能量为95kWh。新车将搭载双电机，综合最大马力将达到355Ps，百公里加速小于6秒。此外，在运动模式下e-tron的最大马力可以提升至402匹。另外，奥迪e-tron将配备一台最大功率150kw的充电机，最快仅需30分钟即可充满电池电量。　　奥迪股份公司生产和物流董事彼得·克斯勒表示：“奥迪e-tron是真正的先锋，该车型将虚拟后视镜等创新科技与奥迪传统的卓越操控及动态体验完美结合。”2016年夏季以来，布鲁塞尔工厂逐步对焊装车间、涂装车间和总装线进行了全面重建，并设立电池生产线。无人驾驶运输系统能有序地将电池运送到装配线上。　　同样定位纯电动中型SUV的奔驰EQC将于2019年底国产上市，可见BBA在新能源方面的竞争也即将拉开帷幕，在看了各种良莠不齐的电动车以后，一线豪华传统车企做的纯电动汽车究竟表现如何，值得期待。