　　新浪汽车讯 日前，我们从长城汽车获得消息称，哈弗全新车型F5或12万元起售，新车此前曾在2018北京车展正式亮相，将主打智能和年轻的市场。新车定位将高于在售的H系，同时弥补H系与WEY之间的空白。根据此前消息，新车将于今年9月正式上市。　　哈弗F5饱满圆润的设计来自哈弗Concept R概念车，前脸精致的镀铬点阵格栅与头灯并未采用流行的相连设计。　　车尾的造型也维持了哈弗家族的设计风格。新车的车侧采用溜背线条，车顶行李架和侧窗下部饰条形成凌厉的侧面特征线，十分运动。　　内饰方面，新车主打简洁的内饰风格，采用平底式设计多功能方向盘，增加运动感，配备全液晶仪表盘，界面较为清爽。　　中控台区域带有一款大尺寸屏幕，下方仅留下空调系统的实体按键，原本的中控系统按键则被放在挡杆后方。　　动力方面，哈弗F5将搭载1.5T涡轮增压发动机，最大功率124kW，传动方面，1.5T车型将匹配7速双离合变速箱。　　作为长城汽车在2018年最重要的产品战略，F系定位于H系和WEY品牌之间，主打运动和年轻化。　　F5早在今年北京车展上就有过正式亮相，外观基于Concept R概念车打造，并融合了哈弗与WEY的设计，相比H系列明显更加大胆前卫，在细节的刻画上也更加精细。　　在9月上市的哈弗H5风格大气、张扬，面向年轻消费者。如果新车真的以12万元的价格起售，这个价格对于年轻消费者来说也十分友好，预计上市以后也将会有良好的销量表现。