　　新浪汽车讯 沃尔沃旗下全新紧凑型SUV——沃尔沃XC40于2018年成都车展正式亮相，新车已于此前公布价格，售价区间为32.18-41.18万元。新车前期先以进口的形式进行销售，进口车型由沃尔沃比利时根特工厂生产，随后也将在吉利路桥工厂实现国产。　　外观方面，新车采用了沃尔沃最新的家族式设计风格，标志性的前进气格栅以及雷神之锤LED日间行车灯，都让该车具有了非常明显的辨识度，新车尾部虽仍然采用“L”形造型，但车灯内部造型非常漂亮，体现出了北欧设计的简约和细节之美。　　尺寸方面，这款车的长宽高分别为4425/1863/1652mm，轴距为2702mm。新车拥有211mm的离地间隙，搭配最大20英寸铝合金轮圈，视觉效果不错。　　内饰方面，新车内饰与全新XC60设计相近，方向盘造型也保持着家族式的统一风格，金属质感换挡拨片提升了车内的运动氛围，同时还在细节之处加以银色元素进行点缀，凸显出年轻的定位。12.3英寸全液晶仪表盘、9英寸Sensus车载多媒体系统在XC40上为标配，屏幕在原有电容屏的基础上增加了红外感应技术，即使带着手套也能流畅操作。　　配置方面，新车将配备电动全景天窗、无钥匙进入、感应式电动尾门、亮银色行李架等。前排双安全气囊、驾驶员侧膝部气囊、TPMS胎压监测系统、LKA车道保持辅助、HLA上坡辅助系统、HDC陡坡缓降系统、定速巡航、City Safety城市安全系统、倒车影像、前后驻车辅助系统等安全配置也是一应俱全。　　此外，官方提供全国限量50台的“T5四驱运动日暮水晶白限定版”车型，配备20英寸铝合金轮圈、熔岩红地毯及门板装饰、360°全景摄像头、harman/kardon音响系统等配置。　　动力方面，此次上市沃尔沃XC40搭载2.0T四缸发动机，T4最大功率为190马力，最大扭矩300牛·米；T5最大功率达到252马力，最大扭矩350牛·米，0-100km/h加速时间仅需6.4秒。传动系统匹配8速自动变速箱，全系标配四驱系统。此外，沃尔沃XC40的插电式混动版本车型也有望在2019年正式推出。