　　新浪汽车讯 2018年8月8日晚，前途K50正式上市，新车定位纯电动超跑，采用了传统中置跑车的车身比例。前途K50早在2015年上海车展亮相，该车百公里加速为4.6秒，是一款标准的跑车级别产品。新车共推出1款车型，售价为75.43万元，补贴后全国统一售价68.68万元。　　前途K50是为城市场景打造的纯电动跑车，外观上采用了设计灵感来自海洋的鲨鱼，全封闭式的前脸更符合纯电动车的设计，同时也能降低一定的风阻系数。其中全 LED 前大灯组相比概念车上更富有科技感，这主要得益于内部采用了全新的设计和布局，底部两侧装饰板的内部纹理也有所变化，整体更加彰显了运动感。　　车尾造型也是凶相毕露。前途K50全车拥有数个摄像头，可实现全景功能。前后尾灯的造型接近，有一些收尾呼应的效果，设计上也颇具锋芒。轮胎方面，K50采用倍耐力P ZERO轮胎，前轮尺寸235/35 ZR19，后轮尺寸265/35 ZR19，并且采用了来自Brembo的刹车系统。在轻量化方面，前途K50的车身覆盖件是全碳纤维的，周身还有28个碳纤维复合材料的零部件，这些零部件的总重量为46千克。　　内饰方面采用碳纤维、真皮以及alcantara材质，中控部分最惹眼的当属15.6英寸的触控大屏了，它的分辨率也达到了1920×1080。K50的座椅包裹性一般，达不到专业跑车的水准，而柔软度却是不错的。　　动力方面，K50采用双电机四驱系统，最大功率435马力（320千瓦），在满载的情况下，它可以在4.6秒内完成0-100km/h的加速，最高时速200km/h，NEDC工况下的续航里程为365公里。新车的充电接口位于车身两侧后半部分，用快充接口可在45分钟将电量充至80%，充电15分钟便可行驶80公里。悬架部分，K50前后均采用双叉臂式独立悬架，由英国米拉公司调校。　　在竞品方面，国产品牌产品还没有上市的车型，如果说能对上号的，应该算是蔚来EP9和北汽的ARCFOX-7，虽然国产品牌在电动汽车方面的发展很快，技术方面也逐渐成熟，但超跑产品可以说前途汽车真是走在最前面了，个人觉得纯电超跑的意义并不在上市销售，而是向消费者和其他汽车品牌展现中国造车水平。　　总结：前途K50是国产品牌中这个市场的开创者，先不说售价和销量问题，就说造车工艺、设计和技术方面，令进口品牌倍感压力，向世界证明了中国也可以造出很有实力的电动超跑，为自主品牌点赞。