　　新浪汽车讯 2018成都车展即将开幕，据悉，全新东风悦达起亚K5插电式混合动力版车型将于车展上市。新车动力由2.0L发动机和电动机组成，其纯电续航里程为75km，新车每百公里综合油耗仅为1.3L。　　外观方面，全新K5混动版的外观依旧采用了“Design Kia”的设计理念，总的来说与汽油版车型基本保持一致，细节方面，更换了封闭式的中网格栅，车身加入了混动车型的独有标识，在左前方翼子板处设有充电插口以及ECO plug-in标识，车尾的排气也被隐藏了起来。　　全新K5插混版将推出GLS AT和LUX AT两款配置车型，标配电动折叠外后视镜、电动天窗以及自动灯光控制，氙气大灯以及LED日间行车灯。高配版加入了全景天窗、LED尾灯、LED雾灯以及HID氙气大灯，配置更为丰富。　　内饰方面，全新K5插混版车型同样延续了汽油版车型的设计，基本看不出区别。在科技配置方面，插混车型拥有多功能方向盘、倒车影像、6扬声器以及智能互联系统。该智能互联系统包括了语音交互、8英寸中控屏、百度Carlife/苹果Carplay、百度地图汽车版本以及4G通信。　　安全配置方面，全新K5插混版全系标配EBD+ABS+BOS、ESC车身稳定系统、HAC上坡辅助系统、双安全/侧安全气囊以及发动机电子防盗，高配版加入侧气帘、驾驶席膝部气囊、胎压监测系统以及前方泊车雷达等。整体来看，混动车型在配置方面的提升比较明显。　　动力方面，全新K5插混搭载由2.0L自然吸气发动机和电动机组成，其中2.0L发动机的最大功率为115kW（156PS），而电动机的最大功率为50kW（68PS）。在EV模式下，依靠12.9kWh的锂电池支持，该车的最大纯电续航可达到75km。得益于此，K5插混车型的百公里综合油耗为1.3L，最大续航里程约966公里。