　　日前，我们从官方获悉，哈弗F7将于8月28日开幕的莫斯科车展上亮相，并于10月份在国内上市销售。新车内部采用全液晶仪表盘+大尺寸液晶屏的设计，科技感不俗。据悉，新车的预售价为13-16万。据哈弗官方消息，新车将于2019年在哈弗俄罗斯斯图拉州工厂投产，并出口至南美、中东以及欧洲等地。　　在外观方面，该车基于哈弗HB-02概念车量产而来，除了没有延续后排车门阶梯式车窗的设定之外，其余基本是兑现了概念车的设计，前进气格栅采用黑色中网，看起来气势十足，量产后的大灯组采用连珠式设计，预计将采用全LED光源。　　侧面来看，新车整体偏向运动化线条设计，镀铬车窗线条随车身向后扬起，并在尾部收紧，从之前曝光的实车谍照来看，哈弗F7将延续概念车的尾灯组造型。　　根据此前曝光的实车图，新车车尾没有使用当下很流行的贯穿式尾灯，但是也有一条镀铬装饰条相连了两个尾灯组。车身尺寸方面，哈弗F7长宽高分别为4620/1846/1690mm，轴距为2725mm。　　从细节图可以看出，F7采用全新的内饰造型设计，而富有层次感的线条让车厢显得更时尚。此外。还采用了环抱式驾驶座舱，中控屏、功能操作区域均偏向驾驶员一方，符合人体工程学也提高了驾驶时操作的便利性，新车内饰采用了大面积软质材质，配合钢琴烤漆进行装饰，豪华感有所提升。　　新车配备了三辐式多功能平底方向盘，并加入真皮包裹以及银色饰条装饰，样式上耳目一新，中控屏内嵌于中控台，采用不规则设计风格，其内部集成了语音控制、车联网、互动娱乐等多种智能互联功能，中控台融入银色缝线，门板内侧的纹路装饰均使其更显品质感。　　新车配备了全液晶仪表以及全新造型的电子挡，挡把后方为多功能操作区，该部分按键排布清晰规整，旋钮的融入提升了操作的便利性。　　动力方面，哈弗F7将搭载1.5T和2.0T发动机，最大功率分别为169马力和197马力，二者均匹配7速双离合变速箱，此外该车还将配备一套四驱系统。　　揭开神秘面纱后的哈弗F7有着不错的颜值，内饰设计方面也让人眼前一亮，随着哈弗F7的曝光，已经有了F5和F7两款车型的F系列也将进一步壮大，新车即将在8月28日的莫斯科车展亮相，并将在国内正式上市，新车未来的表现还是很值得期待的。