　　在本届成都车展上，北汽系能源带来了“国民车”EC系列的最新升级车型——EC3，新车于车展正式上市，官方指导价12.19-12.79万元，补贴后终端售价6.58-7.18万元。新车在在质感、性能、体验三方面实现了12项升级，工信部综合续航里程达到261公里，新车在完善产品功能的同时又提升了在市场上的竞争力。　　外观方面，由于是中期改款车型，所以大体上还是老款的框架，仅是在细节之处进行了设计升级。前脸改动较大的地方有两处。一处是取消了老款车型上细长条样式的中网，改使用全封闭式，虽然视觉感受有些突兀，但此举能减小行驶时的阻力，降低电耗。另外一处改动较大的地方是下包围的造型，并且雾灯由老款的圆形升级成了竖状。　　车身侧面依旧保持了老款车型的样貌，只是采用了新款样式的轮圈，视觉效果偏向年轻属性多一些。车身长宽高依旧为3675×1630×1518mm，轴距为2360mm。　　尾部的变化同样也集中在后保险杠上，雾灯同样有老款的圆形变成了竖状，并且由原来的两点式倒车雷达变成了三点式，倒车时的监控更精细。　　动力方面，该车将搭载一台最大功率为45kW的驱动电机，标配高密度宁德时代三元锂电池，峰值扭矩150Nm，综合续航里程为261公里。另外，新车还搭载N-booster智能电控刹车系统。