　　新浪汽车讯 2018年8月20日，君马品牌旗舰大7座SUV产品君马SEEK 5正式上市，新车不仅空间宽裕标配7座，而且拥有前卫的外观和同级领先的智能科技配置，最大亮点为支持手势控制操作。君马SEEK 5共推出搭载1.5T和1.8L两款发动机共计8款车型，售价区间为7.79-12.89万元。　　　　　　　　外观方面，君马SEEK 5前脸采用全新设计云翼前格栅造型，内附横向排列的饰条，相当精致。车前大灯设计较为复杂，将采用LED光源。侧面采用了漂浮式车顶设计，车顶后部配有鲨鱼鳍式天线，并在发动机舱侧面配有散热和优化风阻作用的鲨鱼鳃设计。　　作为一款大7座SUV，君马SEEK 5的车身尺寸一定不会令你失望。长宽高分别为4771mm×1859mm×1735mm，轴距更是达到2800mm，已经超越了同级别的大部分车型，车内空间非常宽裕，并且7座布局为君马SEEK 5的全系标配。　　得益于2800MM超长轴距，车内第二排座椅可以前后移动，靠背还可折叠，2+3+2的灵动座椅布局，有效提升空间利用率。另外主驾座椅可以六向电动调节、副驾座椅可以四向电动调节，前排座椅均提供加热功能并有“TRAUM”刺绣标志。值得一提的是，君马SEEK 5配备的是森系环保内饰座椅，车内有害挥发物低于国家标准，乘坐舒心又安心。　　内饰方面，整体设计的较为简洁，以黑色为主并辅以一根不规则的镀铬条贯穿中控台。12.3英寸高清液晶仪表+10.25英寸触摸式悬浮大屏，配合Carlife智能互联系统、4G车联智能系统、爱车远程控制等 50多项科技配置，整车科技感十足。T-Twinkle智能出行系统的语音交互系统响应灵敏，此外，君马SEEK 5为自主品牌中首个推出搭载手势控制系统，支持多达8种手势控制，听歌、换歌还是接打电话，统统一个手势就搞定。　　君马SEEK 5还拥有丰富的主被动安全保护系统，配备了EPS电子随速转向、EPB电子驻车系统、停车自动驻车、HAC上坡辅助系统、TCS牵引力控制系统、ESP车身稳定系统、TPMS胎压监测系统、EBD制动力分配系统、ABS防抱死制动系统、EBA紧急制动辅助系统等丰富实用的安全配置，而且还加入了360°全景影像系统、右侧盲区影像系统、倒车影像系统等高端配置，这对于新手司机是很大的福音。　　动力方面，君马SEEK 5提供1.5T和1.8L两款发动机，其中，1.5T发动机的最大功率为115千瓦，峰值扭矩215牛米。1.8L发动机的最大功率为102千瓦，峰值扭矩187牛米。传动方面，1.8L车型匹配5速手动变速箱。1.5T车型匹配6速手动变速箱或6速自动变速箱。　　　　　　君马SEEK 5的竞品车型主要锁定吉利博越和广汽传祺GS4，这两款车型在上市以来都拥有不错的销量，吉利博越的设计和做工表现非常不错，而新款GS4提升了动力和配置方面的不足。但是君马SEEK 5出现后给两者甚至同级产品带来了不小的压力和直接的冲击，无论是空间方面还是配置方面，君马SEEK 5都有比较大的优势所在。　　君马是面向年轻族群倾力打造的全新汽车品牌，产品线也逐渐丰富，作为旗下旗舰车型的SEEK 5拥有的实力我们亲眼所见，可以说它就是针对中国现代家庭推出的车型，空间、配置、性价比让你很难找出不接受的理由，相信SEEK 5会被越来越多的消费者认可，眼下也希望君马的品牌知名度可以进一步得到提升。