　　日前，有海外媒体曝光了一组奔驰GLB的路试谍照，新车定位为紧凑级SUV，基于MFA2平台打造，据悉，该车有望2019年发布，并预计将在2020年国产上市。　　相比此前谍照，本次曝光的测试车造型已基本确定。其前脸有着浓郁的奔驰家族式设计元素，双横幅前格栅造型与GLC保持一致，同时大灯组的整体造型也较为接近。　　从侧面来看，GLB的车身线条以平直为主，接近垂直的D柱让新车看上去更加硬朗。此外有消息称，这款车还将推出7座布局。在车尾方面，新车同样将采用LED尾灯，尾排则采用对称双边共双出设计。　　动力方面，奔驰GLB或搭载1.3T和2.0T发动机，这台发动机将提供三种不同动力选择，分别为是85kW、220Nm的低功率版以及103kW、240Nm的中功率版本，还有120kW、260Nm的高功率版本；AMG版本将使用2.0T和48V轻混系统，最大功率将达到220kW和294kW。　　根据此前的消息，新车外观方面将借鉴一些奔驰Ener-G-Force概念车的设计元素，基于MFA2平台打造，使其车身质量将更轻，有望成为宝马全新X1和奥迪Q3的新竞争对手。　　全新GLB不出意料会是继GLK/GLC和GLA之后，奔驰第三台国产的SUV车型。届时，奔驰中低端国产SUV的布局也将变得更加的完备，如果上市以后新车能有一个和宝马x1相当的起售价格，凭借GLB的颜值和品牌背景，新车大卖基本是可以预见的事情。