　　新浪汽车讯 日前，奔驰官方再次发布了两张全新电动车型EQC的预告图，新车整体线条相比传统SUV要更加低矮和流畅。据悉，新车将于2018年9月4日在瑞典正式发布。　　从此次发布的预告图来看，新车与此前的概念车设计部分高度相似，整体线条相比传统SUV要更加低矮和流畅。　　根据此前消息，新车的外观设计借鉴了与16年正式亮相的Generation EQ概念车，谍照中它的进气格栅中央还没有安装上奔驰的车标，可能是想要在这个位置安装雷达，采用的全新灯组造型看起来非常的个性，LED带状光源设计令新车的辨识度得到了进一步的提升，略显溜背造型的车顶拱线设计造型感十足，充电口则设计在了C柱上。　　据了解，EQC定位于中型SUV，车身长度可达4760mm，新车基于MEA平台打造而来。据之前的报道称，该平台未来还会生产EQA、奔驰纯电动S级等多款车型。　　奔驰EQC将会采用电动四驱系统，前后轴各装配一台最大功率150kW的电机用于驱动。最大综合功率达到300kW，峰值扭矩可达700N·m，0-100km/h的加速时间被压缩到5s以内。搭载容量70kWh的动力电池组，工况续航里程能够达到500km以上。　　该车上市以后，竞争对手将锁定捷豹I-Pace、特斯拉Model X和即将亮相的奥迪E-Tron，但是凭借奔驰强大的产品竞争力，预计在2019年底国产后，奔驰EQC将会成为新能源汽车市场里的又一员悍将。