　　日前，比亚迪官方发布了一组新款宋车型的官图，新车采用了最新家族式设计语言，并将继续推出燃油版、插混版和纯电动版三种动力车型。根据此前的消息，新车将在8月31日上市。　　从曝光的外观内饰图片来看，新车采用Dragon Face设计语言，前脸采用横向“大嘴式”前格栅，拓宽横向观感，并根据不同动力车型进行区别设计。大灯组内部采用了LED光源，狭长的造型十分精神。　　车身侧面的线条与悬浮式车顶的设计更加凸显了新车的年轻和动感。尾部设计则通过简单线条和贯穿式尾灯呈现出较为出色的层次感，搭配上方的扰流板和19寸（双色）5幅运动轮毂，在一定程度上增添了运动气息。　　在车尾部分，新款车型“宋”logo嵌入银色镀铬，并采用了当下最流行的贯穿式尾灯设计，同时采用LED光源，夜晚点亮时具有很强的辨识度。　　内饰方面，全新一代宋比较简洁，采用了人体工程学运动座椅，营造很强的科技感。新车将搭载12.8英寸8核自适应旋转悬浮Pad，配置方面，新车将提供电子手刹、一键启动、驾驶席座椅电动调节等装备。　　动力方面，燃油版车型搭载了一台1.5T发动机，最大功率113kW，插混版车型也沿用了包含这款发动机的混动系统，百公里油耗仅为1.4L，纯电动车型将搭160kW电动机，最高车速150km/h。　　3月6日，“型·岂止所见”——全新一代唐Dragon Face设计理念发布会在深圳海上世界文化艺术中心揭开帷幕。也是从那时开始，消费者看到了比亚迪东西方文化融合的全新设计语言。　　“印象”、“科技”、“文化”是辨识这一设计语言的三大关键词。　　我们曾多次把东方美学传向世界。作为中国不同朝代权利与力量的象征，“龙”一直是庄重和力量的符号。前奥迪设计总监、Q7设计师艾格的加盟比亚迪后，宋MAX是他设计的首款量产车型，也是首次运用了Dragon Face设计理念的车型。　　可以看出，每一次比亚迪Dragon Face的设计，都在不断进步，按照比亚迪的计划，在推出了全新一代宋以后，未来还会继续运用Dragon Face的家族式设计，本次即将上市的新车还搭载了比亚迪引以为傲的动力系统，这样一来，新车的上市将十分值得期待。