　　日前，我们获取到一组2019款奔腾B50的无伪装谍照，新车的内外设计均有所变化，配置方面也有一定的提升。据悉，这款新车将会在9月份正式上市销售。　　新款奔腾B50外观上的改变体现在前进气格栅部位，由现款的三横幅格栅改变为四横幅格栅，饰条样式也有所调整。新车下方格栅以及两侧的LED日间行车灯造型发生了改变，看上去要更加时尚一些。　　车身侧面，新车与现款车型基本保持一致，保留了流线形的设计。　　内饰方面，改款奔腾B50内饰变化较大，增加灰粽内饰配色，升级10.5英寸液晶显示屏，全新造型的挡把设计更加运动。值得一提的是，新车将在配置方面进行升级，以提升竞争力。　　动力方面，新车依旧搭载1.6L自然吸气发动机和1.4T涡轮增压发动机，其中1.6L自然吸气发动机最大功率为80kW（109Ps），峰值扭矩155Nm；1.4T涡轮增压发动机最大功率100kW（136Ps），峰值扭矩220Nm。传动部分，与之匹配5速手动与6速自动变速箱。　　作为一款自主品牌紧凑车型，奔腾B50 的表现一直不温不火，改款车型需要拿出十足的诚意，才能对销量有所助益，本次2019款奔腾B50对配置方面进行了升级，具体表现还要等新车上市以后才能揭晓。