　　新浪汽车讯 长安全新一代悦翔于今日（2018年8月15日）正式上市，新车采用了长安最新的家族式设计语言，搭载1.4L及1.5L发动机，共计推出6款车型，售价区间为4.99-6.59万元。　　　　　　　　全新悦翔采用了长安最新的家族式设计语言，X型的进气格栅占据了前脸的主体部分，设计上更迎合年轻消费者的审美。大灯采用了远近光一体式设计，并配有透镜结构，大灯高度可调。LED日间行车灯设计在前保险杠的两端。　　车身侧面采用了双段式腰线，相较老款车型显得不再单调。全新悦翔长宽高分别为4390/1725/1490mm，轴距为2535mm，相较老款车型有所增加。　　车尾造型简洁明快，尾灯采用了细长型设计，并没有引入LED光源。牌照框设计在后备箱上，新车全系标配有倒车影像。　　车内同样采用了长安最新的家族式设计，中控面板采用了阶梯式造型，配备7英寸悬浮式中控显示屏。车呢你整体呈深色，并辅以部分浅色点缀，音量旋钮周边一抹蓝色饰条给内饰增添了一些活泼的元素。新车配备有LED日间行车灯、胎压监测、定速巡航、百度CarLife手机互联、in Call智能车载互联、倒车雷达、倒车影像以及多功能方向盘等。　　动力方面，全新悦翔提供两款发动机，其中1.4L发动机最大功率101PS，匹配5MT变速箱；1.5L发动机最大功率107PS，匹配5DCT变速箱。　　国内小型车市场近年来逐步萎缩，因此竞品车型也变得屈指可数，自主品牌中与全新悦翔相对应的小型三厢车型仅中华H230及吉利新金刚等车型。相比而言全新上市的新一代悦翔较竞品在产品力上更有优势。同价位中，宝骏310及合资品牌中雪佛兰赛欧3、现代瑞纳、起亚焕驰等车型均有一定的竞争关系。　　随着国内汽车市场的发展，小型车市场逐步萎缩，在这一市场布局的车型也变得越来越少。但这一价位却是很多年轻人人生中第一辆车的选购区间。长安全新一代悦翔的加入丰富了这一入门市场的选择空间，从睿骋CC、逸动等车型延续下来的家族化设计很能打动消费者，配置方面在同级车型中也颇有竞争力。