　　新浪汽车讯 2018年8月31日，成都车展正式拉开帷幕。阿斯顿·马丁全新旗舰DBS Superleggera超级GT跑车车展首秀。此外，桀色难驯的全新Vantage与DB11 NC500限量版车型也在成都车展亮相。　　阿斯顿·马丁DBS系列诞生于1967年，DBS Superleggera的推出则象征着DBS系列的换代及Superleggera元素的回归，Superleggera的命名则是在向提出“Superleggera”（超轻量化）概念的意大利车身制造厂Touring致敬。　　作为旗舰级GT跑车，这款新车的外观设计相比于DB11要更加的夸张，被大面积黑色网状格栅占据的前脸带了很强的攻击性，这种设计与Zagato有异曲同工之妙。新车的发动机舱盖由碳纤维材料制成，强劲有力的筋线让车头部分充满了力量感。　　从侧面看来看，这款车的线条设计与DB11保持一致，但是在看不见的地方，这款车采用了全铝车架和碳纤维覆盖件，带来的是177kg的减重。　　尾部造型方面，新车采用了一体式的LED尾灯组，会有不错的点亮效果。作为一款GT跑车，很多细节设计都是为了性能而生的，比如引入了从F1赛车中汲取设计灵感而打造的双层扩散器。在其他空气动力学设计方面，这款车的鲨鱼鳃通风孔与前轮拱形成隐藏的空气通道，还采用第二代“风刃”设计。根据官方数据，这款车达到最高时速行驶时可以产生180公斤的下压力，是迄今为止阿斯顿·马丁旗下产生下压力最大的量产车型。　　内饰部分，这款车相比于DB11要更加注重高端、豪华氛围的营造。车内标配自带“香氛”的Alcantara面料以及真皮材料包裹。该车车内会配备无钥匙进入、胎压监测系统、360度全景摄像头、泊车距离显示和泊车辅助，同时Bang&Olufsen的Hi-Fi音响系统是中国区车型的特别标配，此举也可以看做是阿斯顿·马丁对于中国消费者的回馈，去年其在中国市场的销量增幅高达89%，成为全球增长最快的市场。　　动力部分，这款车搭载的是5.2L V12双涡轮增压发动机，这款发动机的最大功率为725马力，峰值扭矩为900牛·米，并配备了全新的主动阀门以及四出式排气系统，除了性能的提升，排气声浪也会更加浑厚有力。与这款发动机匹配的是一款全新后置的ZF 8速自动变速箱，将动力传递至后轮，同时这款车还配备了机械式限滑差速器和扭矩矢量分配系统。此外，新车提供了GT（GT）模式、运动（Sport）模式和运动+（Sport Plus）模式可选，其0-100km/h加速时间仅为3.4秒，最高车速可以达到340km/h。