　　日前，长安正式发布了长安CS35 PLUS的内饰官图，作为现款CS35的换代产品，新车将采用长安最新的家族化内饰设计语言。据悉，该车将于今年8月31日开幕的2018成都车展正式发布。　　作为现款长安CS35的换代车型，长安CS35 PLUS将采用长安最新的家族化内饰设计语言。整体的内饰采用三色搭配，让它看起来居家气息十足。　　全新CS35Plus采用环抱式智能中控设计，此外，该车还将配备有全新设计的三辐式多功能方向盘，门板设计上采用拉丝铝饰板搭配带有缝线的皮革设计，提升了新车整体的质感。　　新车将使用“Nappa”皮纹座椅，采用先进人体工学设计，大面积软质包裹覆盖工艺，让内饰整体更具有档次感。　　回顾之前发布的外观，新车前脸采用了窄条式前格栅设计，并与两侧多边形大灯组相连接，配合着前保险杠造型，使新车看上去十分厚重。汲取了长安概念车“御岳”岩石崩裂、熔岩流动的设计灵感　　车身侧面来看，新车延续了平直的线条走势，水平的腰线和方形的轮拱造型均凸显了该车硬朗而动感的气质。　　车尾方面，全新CS35 PLUS的车尾线条平直简洁，灯组采用了时下流行的贯穿式尾灯，横向视觉宽度得到进一步拉伸，配合行李架、扰流板以及高位刹车灯，整体造型硬朗运动。　　近些年来，不管自主车企还是合资品牌都非常重视年轻消费群体，并推出了许多经典的小型SUV，比如哈弗H2、长安CS35、传祺GS3、本田缤智、丰田CH-R等。本次长安推出的全新CS35 PLUS在各方面都有一定提升，相信日后在同级别竞品中也会有良好的表现。