　　日前，有海外媒体拍摄到了一组奔驰EQ C的内饰谍照，新车配备奔驰最新样式的三辐式方向盘，全液晶显示屏和中控屏，使整体科技感得到提升。此外，之前有消息称，新车将于2018年秋季全球首发，2019年上市，并有望2019年在北京奔驰国产。　　新车内饰的中控大屏十分明显，且采用了一体式的全液晶显示屏和中控屏的设计风格，使该车整体突出了未来和科技感，家族化特征十分明显。　　新车的外观设计借鉴了与16年正式亮相的Generation EQ概念车，谍照中它的进气格栅中央还没有安装上奔驰的车标，可能是想要在这个位置安装雷达，采用的全新灯组造型看起来非常的个性，LED带状光源设计令新车的辨识度得到了进一步的提升，略显溜背造型的车顶拱线设计造型感十足，充电口则设计在了C柱上。　　据了解，EQC定位于中型SUV，车身长度可达4760mm，新车基于MEA平台打造而来。据之前的报道称，该平台未来还会生产EQA、奔驰纯电动S级等多款车型。　　动力方面，有海外媒体报道其将使用最大综合功率300kW的电机，其最大扭矩可达700N·m，配备70kWh的电池组，0-100km/h的加速时间为5秒以下，续航里程方面，将有望达到500公里以上，据此推测，按我国的测试标准测试，综合续航里程也有望达到500公里以上。　　梅赛德斯-奔驰于2016年发布了首款EQ概念车，EQ也将成为奔驰家族首个纯电动汽车系列。根据外媒报道，奔驰预计未来还将推出一款大型轿车——EQ S和一个更小的A级车——EQ A。随着EQ S谍照近期曝光，预计EQ A也将于近期面世，关于新车的更多消息，我们将持续关注。