　　日前，我们从东风雪铁龙官方获悉，云逸C4 AIRCROSS将于9月20日正式上市。新车外观采用雪铁龙全新设计风格，网状进气格栅配以分体式头灯组的设计，整体造型个性十足。动力方面，云逸C4 AIRCROSS将搭载1.2T和1.6T两款涡轮增压发动机。　　新车的车身造型与海外版基本保持一致，不过其相比海外版增加了车门下缘的Air bump和矩形饰条，整车在设计风格上与天逸 C5 AIRCROSS保持了较高的一致。新车相比海外版车型车身加长120mm、轴距加长60mm，加长后车身长度达到4275mm、轴距达到2655mm。定位则是介于天逸C5 AIRCROSS和C3-XR之间。　　新车侧面线条采用不规则设计，配合倾斜度较大的A柱，整体展现运动风格。云逸尾部设计与车头造型相呼应，其中尾灯组采用辨识度较高的“回”字造型，内部由环形LED灯带构成；下方不同材质的后保险杠较为简洁，同时中间带有三个矩形的银色护板配以底部单边双出尾排，整体看上去十分运动。　　云逸内饰采用棕/黑双色搭配，D字形多功能方向盘前方仪表采用黑底白字的搭配，同时中间行车电脑显示屏可以提供丰富的行车信息显示。该车中控台层次分明，大尺寸触控屏搭载基于AliOS的斑马智行系统；上方矩形空调出风口造型个性，且中间带有镀铬饰条点缀，更显精致。此外，新车屏幕下方旋钮/按键划分清晰，整体富有质感。　　配置方面，新车配有全景天窗、HUD抬头显示、无钥匙进入、上坡辅助、陡坡缓降、多路况选择、电动座椅调节等。　　动力方面，新车搭载1.2T或1.6T两款不同排量涡轮增压发动机，最大功率分别为110千瓦和123千瓦；传动系统方面，匹配6速手动或6速手自一体变速箱。　　2018年更多的品牌都在为细分SUV市场努力打拼，让小型SUV领域竞争压力陡增，丰田C-HR/奕泽、大众TOC/探歌，现代ENCINO等全新产品相继空降。云逸 C4 AIRCROSS也有自己独到的特点，新车继承了家族的时尚基因、撞色搭配车身、炫技般的科技配置、引入斑马系统，都会让更多追求个性的年轻人对他倾心，本次新车上市还是很值得期待的。