　　近日，海外媒体曝光了一组全新宝马3系纯电动版车型的路试谍照。新车预计将会在巴黎车展上亮相。　　外观方面，从谍照来看，新车采用了家族式全新的设计语言，整体造型更为激进，进气格栅相比现款车型进行了放大，全新大灯组延续了宝马家族开眼角的设计，看起来极具侵略性。尾部采用了双边共双出的排气布局，不过这仅仅是作为装饰。　　目前还没有关于技术规格的消息，宝马电动版3系未来将会与Model 3展开竞争。　　动力方面，新车将采用纯电驱动，但是电机的具体数据还并未透露，我们将会持续关注。此外，据海外媒体报道，新车的续航里程或将达到482km，极具竞争优势。　　此外，宝马将于2020年推出i4，按照宝马首席执行官的承诺，它的续航里程将达到340至435英里（547至700公里），或许3系电动版也将采用相同的硬件。　　早在2016年，宝马就推出了插电式混合动力330e，首次将3系电动化，现在宝马正准备彻底淘汰内燃机，打算推出一款纯电动版的3系车型。　　宝马集团CEO Harald Krüger表示，宝马将制定全新产品战略，在既有车型基础上加入纯电动版本，以此来对标特斯拉这样的新能源汽车企业以及传统竞争对手——奔驰、奥迪、大众等。而未来i系列车型将把重心转移到自动驾驶方向，预计将于2021年推出搭载了自动驾驶功能的iNEXT插电式混合动力车型。　　值得一提的是，作为宝马3系纯电动车型的直接竞争对手，MODEL 3已经于去年3月底正式发布，其售价为35000美元起。　　因此，面对如此强劲的竞争对手，宝马必须拿出强有力的产品进行反击，这样的强者比拼也让大家充满了期待。