　　日前，我们从相关渠道获悉，领克03将于8月18日正式亮相。新车采用家族“都市美学”设计语言，个性十足。动力采用1.5T涡轮增压发动机。此外，领克03有望于今年四季度正式上市。　　外观方面，新车延续了领克家族“都市对立美学”设计风格，头灯组采用分体式设计，LED日间行车灯位于引擎盖两侧，前格栅分为上下两层，增强了车头的层次感，前脸进气格栅横向贯通，与熏黑大灯融为一体，下方保险杠则加入了灰色哑光材质点缀，看上去更具运动感。　　尾部设计与车头造型相呼应，尾灯组采用“能量晶体”造型，十分具有辨识度。尾灯组内部由竖置式LED灯带构成，在视觉效果上有更好的表现。　　内饰方面，领克03的布局基本与领克01相同，中控区域采用大面积皮质包裹，整体偏向驾驶员一侧。新车同样使用了电子挡杆和电子手刹。此外，根据申报信息，领克03定位紧凑型轿车，长宽高分别为4639×1840×1460mm，轴距2730mm。　　动力方面，领克03将搭载一台1.5T涡轮增压发动机，并提供高低功率两种不同调校。其中，低功率版本的额定功率为115千瓦，高功率版为132千瓦。传动系统方面，匹配7速双离合变速箱。　　6月底，领克02上市；7月底，领克01 PHEV上市；同日，领克发布了领克03的官图，并公布了预售价——13-18万元，预计今年第四季度上市。　　一个月之内，两款新车上市，一款新车整装待发，对于领克这么一个全新的品牌来说，这波节奏似乎有些激进。领克03上市后，将进一步丰富领克品牌的产品阵容，并且与大众速腾等车型在同一细分市场竞争。