　　新浪汽车讯 2018年8月7日，北京现代旗下全新索纳塔插电混动车型正式上市，新车纯电续航里程可达75km，官方百公里油耗仅为1.3L，市场指导价22.28-25.68万元，共3款车型。此外，新车可享受国家统一补贴2.2万元、地方及企业补贴1.1万元，共计3.3万元的优惠补贴政策，补贴后全国统一售价18.98-22.38万元。　　　　　　　　外观方面，新车保持了普通版车型造型设计，只在细节处作出区别，如前翼子板处的充电口及专属的双色五辐轮圈。车尾部分，插电混动版车型与汽油版车型最大的区别主要集中在尾标和排气，混动版贴有plug-in标识并采用隐藏式排气。　　新车内饰相比目前在售的传统汽油版车型并没有发生明显变化，包括中控台布局以及四辐式多功能方向盘的造型都与汽油版车型基本保持一致。配置方面也不会比汽油版车型少，8英寸液晶屏幕、真皮座椅、一键启动、驾驶模式选项、电子手刹等配置均有装备。　　全新索纳塔插电混动搭载了一套由发动机和电动机组成的动力系统，其中2.0L缸内直喷发动机最大功率115kW，最大扭矩189N·m；驱动电机最大功率50kW，最大扭矩205N·m，匹配6速手自一体变速器，可实现纯电驱动、发动机驱动、并联驱动三种模式。　　新车所搭载的动力电池容量可达12.9kWh，纯电续航里程达到75km，官方给出的综合油耗百公里最低达到了1.3L/100km。　　　　目前在合资品牌B级车这个级别中插电混动的车型相对较少，蒙迪欧PHEV算是全新索纳塔插电混动车型最为直接竞争对手。蒙迪欧PHEV同样以2.0L发动机搭配电动机的组合作为动力总成，最大纯电续航为52km，工信部最低油耗约为2L/100km，部分地区补贴后售价为25.88-31.58万元。　　今年各大合资品牌厂家也都在纷纷研究自己家主力中型车的插电混动车型，不过目前已上市起售的依然不多，与几个月前刚刚上市的蒙迪欧PHEV相比，索纳塔插电混动车型也算动作非常快了，而且它拥有更长的纯电续航里程和更低的理论油耗值，前途表现预计不错，让我们拭目以待。