　　 2018年8月28日，哈弗在成都举行了F系发布会，在会上，哈弗发布了全新标识和全新F系产品，并正式开启了哈弗F5和F7的预售，　　　　　　　　外观方面，新车采用全新的设计风格，大嘴式点阵进气格栅与柳叶型前大灯组相搭配，两侧雾灯结构设计感十足。侧面来看，哈弗F5尾部线条向上隆起，带来比较运动的视觉效果。　　车尾部分，新车采用传统设计的分体式尾灯，并没有太多的线条修饰，整体轮廓以简洁为主，看上去比较饱满。此外，新车长宽高分别为4470mm/1857mm/1638mm，轴距为2680mm。　　内饰方面，新车主打简洁的内饰风格，采用平底式设计多功能方向盘，增加运动感，配备全液晶仪表盘，界面较为清爽，中控台区域带有一款大尺寸屏幕，下方仅留下空调系统的实体按键，原本的中控系统按键则被放在挡杆后方。　　动力方面，新车将搭载一台1.5GDIT涡轮增压发动机，最大功率为169马力。传动方面，该车将匹配7速湿式双离合变速箱。　　极具运动感的设计师哈弗F5的最大亮点，而定位入门紧凑型SUV的它在配置方面也不含糊，液晶仪表等时尚配置也不缺席，再加上较为亲民的价格，对年轻的消费群体极具杀伤力。　　　　　　　　哈弗F7的外观设计源自哈弗的HB-02概念车，量产版的车型将会采用全新的六边形进气格栅设计，两侧配备了鹰眼式的LED大灯。新车的侧面设计采用了偏向于运动化的风格，新车的轴距为2725mm，车身长宽高分别为4620/1846/1690mm。　　内饰部分，哈弗也采用了全新的设计风格，中控台偏向于驾驶员一侧，全液晶仪表盘、中央大尺寸显示屏、电子换挡杆等配合简洁的车内线条，十分时尚。据了解，这款车还会提供语音控制、车联网、互动娱乐等功能。　　动力方面，哈弗F7将搭载1.5T和2.0T发动机，最大功率分别为169马力和197马力，二者均匹配7速双离合变速箱，此外该车还将配备一套四驱系统。　　即使趋于稳重的设计，哈弗F7的外观和内饰依然十分前卫，而设计突出的科技未来感与其丰富的科技和安全配置相辅相成，其搭载“i-pilot”智能领航系统，可以实现L2级自动驾驶。　　哈弗F系将从8月28日开始，启动订金抵扣车款等优惠。截止到9月19日，凡在哈弗网上商城线上支付订金的用户，均可享受四重礼。　　第一重潮有范：智享互联全功能终身免费（含基础、SOS尊享及娱乐服务）。注：按照10年使用期间兑现，限首位车主，不允许转让。　　第二重潮有礼：F5订车享1555元购车优惠；F7订车享1777元购车优惠。　　第三重潮有面：客户参与H5互动，点击下落礼包弹出卖点信息文案，互动结束出现卖点分享卡，分享完成后填写个人信息，获得互动权益（哈弗精品、555/777/1555/1777元购车红包）。　　第四重潮有趣：这里分两项，第一项是F5“首席体验官”，订车用户中随机抽取5名用户莅临上市发布会现场。第二项是F7“首席试驾官”，订车用户中随机抽取7名用户进行7天深度试驾体验。　　全新的哈弗标识更具质感和具科技感：皮革底纹凸显出品质感，象征哈弗品牌科技感、工业感； 金属字色泽饱满，中间高光部分凸显出品牌不断向上突破的科技诉求。新标识同样具有年轻态的显著特征：灰色皮革底纹金属底+金属字，融合当下最流行元素，凸显年轻、活力、激情；金属字有have all（无所不能）的含义，配合曲线的张力，体现出年轻人积极向上的生活态度，也意味着哈弗向年轻化进军。而作为哈弗F系的“双子星”F5和F7，将率先佩戴上新标识。　　年轻潮流和极致是哈弗F系列的主要元素，而它们所面对的就是以90后为主的消费群体，时尚潮品是哈弗F系列的主要目标。　　全新F系列的头两款车型就是刚刚发布预售价的F5和F7。入门级紧凑型SUV——F5已经在今年的北京车展正式亮相，并于9月正式上市，以夸张凌厉的造型博取年轻人的喜爱；而旗舰级紧凑型SUV——F7也将于成都车展正式发布，将于11月正式上市，而且作为全球车型将在俄罗斯生产并向全球销售，以科技感为主导的F7则更加稳重。此外，本次发布会还预告了在2019年，哈弗F系还将推出一款以性能为主导的高性能SUV，让我们拭目以待。　　运动化、年轻化和智能化是目前所有厂家都在做的变革，哈弗F系的推出将带领哈弗产品向年轻化进发，以目前哈弗品牌影响力以及产品的认可度来看，时机恰到好处。与此同时，哈弗丰富的产品有利于各个细分市场的布局，而且对于哈弗品牌来说兄弟多了力量就大了，可以争取更高的市场份额。哈弗F系的诞生符合当下消费群体的需求，相信一定会对哈弗产生积极而深远的影响。