　　一汽-大众首款SUV车型T-ROC探歌不久前正式上市，共计推出8款车型，售价区间为13.98-20.98万元。作为品牌旗下SUV序列产品的开山之作，一汽-大众对于T- ROC探歌的重视可见一斑。新车在海外版车型的基础上轴距加长77mm，定位于入门级紧凑型SUV市场，这一市场除了同平台的兄弟车型柯珞克，当然就是征战多年的东风日产逍客。而造型年轻个性的探歌在市场上与一汽马自达CX-4也存在一定的竞争关系。　　三款车型起步售价均在14万左右，相差无几，而两驱版车型顶配版本售价都定在19万左右，市场定位可谓针锋相对。东风日产逍客目前未推出四驱版车型，而马自达CX-4与T-ROC探歌四驱版车型同样定位在19-22万售价区间内。　　探歌在外观方面基本延续海外版车型的造型，采用了大众最新设计风格，新车的前脸造型呈现出T字型，前大灯灯组与前格栅相连。前保险杠两侧还配备环型LED日间行车灯，蜂窝状格栅令新车增添活力。新车外观提供双色车身可选。相比而言，东风日产逍客的设计偏向成熟稳重；而采用轿跑风格设计的一汽马自达CX-4同样以年轻消费者为主要目标用户。　　车身尺寸方面，一汽-大众T-ROC探歌轴距介于逍客与CX-4之间，整体尺寸探歌与逍客相当，轴距表现略胜逍客一筹，而车身宽度略逊与逍客。一汽马自达CX-4在车身尺寸方面有一定的优势，但由于轿跑型的车身设计对后排纵向空间有一定的影响，三者在车内空间表现方面各有长短。　　T-ROC探歌车内整体延续了海外版设计，采用大众最新的内饰设计风格，融入家族式扁平理念，中控台略向驾驶座一侧倾斜，方便驾驶员进行操作。在内饰配色方案上，新车内部同样提供双色拼接方案，与外观相互呼应。相比而言，探歌相较逍客和CX-4更能讨好年轻消费群体。　　结合上图三款车型的售价区间对比，可以看到三款车型在14.5万以下、14.5-16.5万及16.5万以上三个售价区间的车型针锋相对。此外探歌与CX-4的四驱版本同样有很大的竞争性。我们结合三款车型选取售价最为接近的四款车型进行配置对比。　　入门版车型方面，T-ROC探歌200TSI 手动时尚型、逍客1.2T手动时尚版、CX-4 2.0L手动两驱蓝天活力版售价均在14万左右，接下来我们对比这三款车型的配置差异。　　入门版车型方面，T-ROC探歌的标配配置较高，低配车型也标配了胎压监测、后驻车雷达、自动驻车、车顶行李架、腰部支撑调节、LED日间行车灯、转向辅助灯、前雾灯、全车车窗一键升降等配置。逍客相比而言配置较低，市场上较高的优惠是其当下的优势所在。　　中配车型方面，T-ROC探歌230TSI 自动进取型、逍客2.0L CVT智享版、CX-4 2.0L自动两驱蓝天探索版售价在16万左右，差价在3千元以内，接下来我们对比这三款车型的配置差异。　　中配车型探歌同样有一定的优势，包括LED大灯、LED日间行车灯、转向辅助灯、前雾灯、全车车窗一键升降提升了车辆的实用性。不过中控屏的缺失让这款面对年轻消费者的车型显得有些尴尬。　　高配车型方面，我们拿定价在19万左右的T-ROC探歌280TSI 自动豪华型、逍客2.0L CVT旗舰版、CX-4 2.0L自动两驱蓝天领先版进行对比。　　高配车型T-ROC探歌与CX-4各有长短，而逍客同样配置显得有些薄弱。T-ROC探歌280TSI 自动豪华型配备了疲劳驾驶提醒、前雷达、发动机启停、自动驻车等安全配置。　　由于逍客未提供四驱版车型，我们拿T-ROC探歌280TSI 自动舒适四驱型、CX-4 2.5L自动四驱蓝天激情版进行对比，两款车型售价均在19.4万左右。　　两款四驱版车型在配置方面相差不大，主动刹车、陡坡缓降、全景天窗、8英寸中控屏、转向辅助灯、车内氛围灯等差异配置对用车并没有很大的影响。　　三款车型动力对比T-ROC探歌动力选择最为丰富，共提供两种排量三种动力版本；逍客则提供一款涡轮增压及一款自然吸气发动机；而马自达则延续了家族标配自然吸气发动机的传统，2.5L排量功率在在竞品中动力最强。　　总体来看，探歌在颜值、动力、驾驶性能等方面都做得非常不错，如果作为家庭日常通勤用车，整车将会给消费者带来与大众以往车型不同的驾乘体验，毕竟新车的目标消费群体为85/90后，而且新车提供四驱车型供消费者选择，增加了轻度越野爱好者的选择，也给新车增加了更大的市场竞争力。