　　日前，我们从网上获得一组捷豹XE中期改款车型的谍照，据其透露，捷豹XE中期改款车型在外观、内饰方面会有小幅度的改变，而更大的变化来自于动力总成：改款车型很可能会提供混合动力系统。　　新款捷豹XE测试车还是如往常一样铺满厚重的伪装，整个造型咋一看并没能看得出什么变化。不过从露出的灯组以及前后保险杠造型来看，新车还是做了部分改动。而且海外媒体也确认，中期改款的XE将会针对前后保险杠、大灯以及尾灯等处进行全新的设计。　　车尾部分，它的排气管与现款车型有所区别，采用了单边共两出式布局，但是另一侧的保险杠也预留了排气的位置。说不定未来的版本将会有两种不同的排气管口布局形式。　　新车的内饰透露出来的信息并不多，工程师的笔记本测试电脑和一些布线以及一些伪装遮挡了布局变化。不过据悉未来新款捷豹XE内饰同样会提供新的选装颜色，细节装饰上也会加入新的设计元素。　　动力方面，出于燃油经济性和低排放的考虑，捷豹XE中期改款车型很可能会采用Ingenium系列发动机+电动机+锂电池组的组合，但电动机和电池组的数据目前还未公布。　　目前国内在售的捷豹XE车型于2015年正式上市，当时新车搭载2.0T涡轮增压发动机及3.0T机械增压发动机，本次曝光的捷豹XE中期改款车型的动力无疑将是最大的亮点，未来新车能否引入国内还未可知，新浪汽车将会持续关注。