　　2018成都车展上，广汽传祺携全系家族重磅亮相，而这其中有一款车受到的关注度最高，它就是传祺GM6。该车采用2+2+3七座布局，定位低于GM8，而本届车展是其首次内饰亮相。　　　　　　　　外观方面，传祺GM6采用了凌云翼式设计语言，整体视觉效果极其高调，大尺寸的进气格栅使用了横向镀铬饰条进行点缀，造型犀利的大灯融入其中。　　车身长宽高分别为4780×1860×1765mm，轴距为2810mm。从图片中能看到后排取消了侧滑门的设计，这多少有些降低了MPV的感觉，不过传统样式的后车门也进一步缩减了造车成本。　　尾部最亮眼的地方在于贯穿式的尾灯，视觉效果虽然比不了前脸的高调，但还是具有不错的运动氛围。并且从与GM8的尾部对比来看，GM6的定位明显要更偏向年轻群体。　　配置上，新车根据车型的不同会提供多种轮圈、不同的灯组、后摄像头、全景摄像头、电动天窗、全景天窗等。不过展车未公布内饰，更多信息还有待之后曝光。　　动力方面，这款车将会搭载代号为4A15J1的1.5T发动机，其最大功率为126kW，最大马力171Ps；传动系统上或将匹配手动挡和6AT变速箱。据悉，该车的申报油耗为百公里7.3-7.4L。