　　新浪汽车讯 近日，东风标致发布了新款408的官图。新车在外观造型及配置方面均有提升，整体设计更具运动感。新车搭载了1.6T以及1.8L动力，并将于8月29日正式上市。　　外观方面，新款408采用了新的家族设计语言，与现款车型相比变化明显。新车前脸采用最新的点阵式进气格栅，两侧则配备了狮眼造型头灯组，整体视觉效果年轻了不少。　　此外，新车前杠下端前唇的位置也更加凸出，还采用亮银色镀铬饰条加以修饰，一定程度上提升了在整体质感。　　车尾方面，新车换装了全新狮爪造型的尾灯，灯腔内部还采用了熏黑处理，车尾整体造型更加扁平，两侧反光条位置有所上调，尾部排气口隐藏于车尾防擦护板下方。新车长宽高分别为4750×1820×1488mm，轴距2730mm。　　内饰方面，新车沿用了现款车型的设计，依旧保持了简洁的风格，在配置方面，车辆配有9.7英寸多媒体屏幕，并配备了CarPlay手机互联系统和Blue-i车载互联系统；　　此外新车还配备了博世最新研发的ESP 9.1增强型车身电子稳定系统，集成有牵引力控制系统、车辆动态控制系统以及驱动防滑系统等。　　动力方面，新车将搭载1.2T和1.6T两种动力总成，其中1.2T发动机的最大功率为100kW，最大扭矩为230Nm，1.6T发动机的最大功率为123kW，最大扭矩为245Nm，与之匹配的是5速手动和6速手自一体变速箱。　　2016年4月8日，东风标致正式发布了面向未来五年的“升蓝向上”品牌计划。该计划着力于“产品向上”、“技术向上”、“体验向上”三个核心模块的全面提升，旨在推动东风标致成为中国市场优秀的主流汽车品牌。　　越是在这样的企业战略规划下，一款新产品的推出就会变得越发重要。 　　而即将上市的全新东风标致408，作为依托于全新品牌价值之下的重点产品升级，在空间，动力和科技上都有升级，它的到来势必会为消费者带来更实用的用车体验。