　　新浪汽车讯 2018年8月29日，长安全新一代逸动XT正式上市，新车共7款车型，售价区间为7.79-10.99万元。新车将搭载一台Blue Core 1.6LGDI缸内直喷全铝合金发动机，峰值功率可达94kW。　　　　　　　　作为一款运动型掀背车，第二代逸动XT拥有所有运动车型的元素。前脸部分延续了长安家族化设计语言，中网采用一体式“蝶翼”格栅设计，“X”型的设计营造出极具冲击力的视觉感受。　　车尾是最为吸引人的地方，有些小溜背的两厢造型简洁运动，尾灯线条锋利且充满杀气。而后保险杠上的亮黑装饰条与双边共两出排气口装饰也增添一些性能感。新车长宽高分别为4505/1820/1490mm，轴距为2700mm。　　内饰方面，长安第二代逸动XT延续了新逸动的设计风格，造型上极富层次感，玫瑰金色装饰条与哑光材质贯穿整个仪表盘，增加了整车的高级感。同时第二代逸动XT配备了in call 3.0智能车载互联系统、ACC with Stop/Go 全速自适应巡航系统、双屏互动等科技配置，更加迎合了现在年轻人的用车习惯。　　动力方面，第二代逸动XT搭载Blue Core 1.6L GDI缸内直喷全铝合金发动机，最大功率可达94kW，峰值扭矩可达168N·m，匹配爱信6速手自一体变速箱或5速手动变速箱。除此之外，第二代逸动XT还全系标配车身电子稳定系统和EPS电子助力转向系统，使得驾驶者从容应对高速弯道、连续弯道和应急变线等复杂路况。　　　　竞瑞在本田的产品序列中算是比较独特的一款，有着不错的颜值和实用性，售价8.99-12.79万元，在紧凑型两厢车中也算是性价比比较高的一台。竞瑞搭载1.5L自然吸气发动机，匹配CVT无级变速或手动变速箱，在价位和级别上与长安逸动XT形成正面竞争。　　　　骐达车型在市面上一直保持着比较不错的热度，经过改款之后外观造型更加年轻化，颜值也提升了不少，搭载1.6L+CVT的动力总成，而且拥有着与逸动XT相同的2700mm轴距。一直以来，骐达以不错的舒适度和较高的空间利用率赢得了不错的口碑，售价9.99-13.49万元，相对于逸动XT来说略高一些，但上市已久，具备一定的优惠幅度，在10万左右价位的紧凑级车型中，算是逸动XT最为强劲的竞争对手之一。　　逸动XT的颜值在同级别中有着非常出众的优势，毕竟在这个看脸的时代，颜值即正义。除此之外，逸动XT的整体配置也是可圈可点，1.6L自然吸气发动机加上来自爱信的6AT变速箱，在10万级紧凑型车中并不落下风，加之它的高配车型还拥有智能车载互联系统、全速自适应巡航系统等诸多在这个级别中并不算常见的科技配置，进一步提升了它的性价比优势，相信上市之后会有很不错的市场表现。