　　新浪汽车讯 2018年8月6日，沃尔沃新款V60 Polestar正式上市，全球共限量1500辆，售价为58.99万元。新车搭载2.0T发动机，百公里加速时间仅需4.8s。　　　　　　　　新款V60 Polestar将限量打造1500辆，其迎宾踏板和车身上设计有专属限量标识和编码，以表明限量版身份。　　作为一辆高性能旅行车，新款V60 Polestar新增碳纤维空气动力学套件，同时继续匹配Öhlins品牌高性能减振套装、Brembo品牌前6活塞制动卡钳+371毫米直径前通风制动盘、米其林Pilot Super Sport高性能轮胎等，保证了极佳的操控性。　　新车的内饰设计大体与普通版本相似，但换装了符合人体工程学的Polestar专属运动座椅和绒面革包裹的方向盘，配合换挡拨片与8速变速箱让驾驶更加爽快。此外，Clean Zone清洁驾驶舱也没有缺席，高效过滤包括PM2.5、尾气、粉尘在内的多种污染物，保障车内空气的洁净。　　动力方面，新车继续搭载Drive-E T6 2.0升双增压直列四缸发动机，最大功率367马力，峰值扭矩470牛·米，传动系统匹配8速手自一体变速箱，搭配偏后驱动力输出特性的四驱系统，官方0-100km/h加速时间仅为4.8秒。此次上市的新款V60 Polestar将在全球范围内限量发售1500辆，作为高性能车型，价格也算实惠。在V60车系换代之际，它的推出或也标志着当前一代V60 Polestar的终结。