　　新浪汽车讯 上汽荣威官方MARVEL X于今日正式发布，同时现场公布了上汽荣威MARVEL X的正式售价。新车定位于纯电动中型SUV，在外观设计上整体保留了Vision-E Concept概念车的亮点，最大续航可达500km，此次发布共推出2款配置车型，售价区间为26.88-30.88万元。新车将于成都车展正式上市。　　1、外观整体保留Vision-E Concept概念车设计元素　　2、12.3英寸液晶仪表+19.4英寸中控大屏　　3、最大续航500km　　外观方面，荣威Marvel X的设计灵感来源于Vision-E Concept（光之翼）概念车，整体造型时尚并且具有未来科技感。新车在中网格栅处采用大面积银色镀铬装饰，这也是与Vision-E的区别所在，另外与前大灯融为一体。　　前大灯采用Y字型设计，内部配有晶钻式LED光源颗粒，远近一体式LED大灯配有透镜，而转向灯为当下非常时尚的流动式设计，由内向外可依次点亮。环绕式的LED日间行车灯带，勾勒出大灯的外轮廓。荣威Marvel X的前保险杠采用镂空的蜂巢式设计，前包围两侧的双L型镀铬装饰条造型立体感强，且有通向刹车系统的风道，具有更好的进气散热效果，其上方还点缀有雷达探头。　　荣威Marvel X车身侧面线条采用曲面设计，使得车身侧面更显得扁平、动感，看起来非常协调。隐藏式门把手增加了整车的科技感。尺寸方面，新车定位于中型SUV，长宽高分别为4678/1919/1618mm，轴距为2800mm。　　荣威Marvel X的尾部采用“燕尾”的设计理念，整体造型较为圆润，通过对尾部的内切，而形成层次丰富的造型，突出了力量感。　　全LED尾灯立体感较强，点亮时效果不错，同时转向灯仍然采取流动式设计，动感十足。一条镀铬饰条贯穿两侧的尾灯，拉伸了车尾的视觉宽度。下包围处两侧的双L形饰条与车头相互呼应，同时让尾部不会显得过于平淡。轮胎方面，新车采用了尺寸为235/45 R19的固特异牌轮胎，多幅式铝合金轮毂造型简单大方。　　内饰方面，荣威Marvel X在内饰设计上与概念车的布局保持高度一致。新车内饰材质采用了大面积的真皮及软性材质包裹，搭配金属装饰条，增加了整体豪华质感。　　荣威Marvel X配备12.3英寸AR全液晶虚拟仪表盘，展现内容全面。中控台19.4英寸的大尺寸显示屏贯穿整个中央区域，其内搭载斑马智能系统3.0 marvel专属版。屏幕下方还设有换挡旋钮、调节驾驶模式以及动能回收力度的按键。　　配置方面，该车在车内的仪表盘中应用了AR增强现实技术，并且会搭载全新一代互联网汽车智能系统-基于AliOS的斑马智行解决方案。同时，荣威MARVEL X搭载AI PILOT驾驶辅助系统，其中包括有AI Cruise自主巡航、自动泊车等功能。　　动力方面，荣威MARVEL X的动力系统将会提供两个版本，两驱车型的双电机版本与四驱车型的三电机版本，双电机全部放置在后轴上，功率分别为116马力，255牛·米和71马力，155牛·米。四驱版本在此基础上增加一台116马力的电机放在前轴上。官方给出百公里加速4.8秒，续航里程为500公里，值得一提的是新车将提供无线充电功能。　　荣威Marvel X主打尊贵豪华用户服务体验，推出超级用户服务计划。其中包含4项养修服务、1项保险保障、2项能量服务和4项出行服务。超级用户服务计划厂家指导价格为2.388万元/年，首批用户可享受1.388万元/年。　　蔚来ES8：外观方面，蔚来ES8量产版保留了夸张的X-Bar设计手法，粗壮的银色镀铬条呈X形，搭配黑色横幅式格栅和造型细长的LED日间行车灯，整体造型看上去非常犀利。内饰方面颇具未来感，双辐式多功能方向盘、全液晶仪表、中央立式中控屏等部件的采用令内部充满科技氛围。蔚来ES8前后分别搭载最大功率为326马力、峰值扭矩为420牛·米的电机，官方0-100km/h加速时间仅为4.4秒，电力来自于容量为67kWh的三元锂电池。　　荣威MARVEL X作为一款全新的纯电动SUV，具有科技时尚感的造型和空间实用度上都有很好的表现，这也是新车的优势。本次售价相比于其丰富的配置来讲完全可以令人接受，并且从电动车角度衡量的话，荣威MARVEL X的充电便利性以及城市道路为主的用车环境下其续航里程还是比较让人满意的。再加上售后的尊贵豪华用户服务体验，相信之后的相信使用便利性将会达到更高的高度。