　　日前，我们获得了国产全新奥迪A6L的申报图，与上一代车型相同，新车的轴距比海外版车型有所加长，达到3024mm，比现款奥迪A6L还长出12mm。根据此前消息，这款车预计会在2019年初发布并上市。　　外观方面，全新A6L整体延续海外版车型的设计，六边形宽大的横幅式格栅配以两侧造型犀利的LED大灯，尽显运动风范；发动机盖上线条凌厉并向中间延伸，充满力量感。这款车保险杠造型棱角分明，底部两侧换装全新样式的进气口，同时带有镀铬饰条点缀，更显运动。　　车身尺寸方面，全新奥迪A6L长宽高分别达5，050 *1，886 *1，475毫米，轴距达到3，024毫米；海外版车型车身尺寸长宽高分别为4，939*1，886*1，457毫米，轴距达2，924毫米；较海外版车型相比，国产车型的长度和轴距进行大幅加长。　　外观选装方面，全新奥迪A6L可提供不同样式进气格栅、不同样式雾灯、矩阵式LED大灯、不同样式前保险杠、前下扰流板、自适应巡航、门把手、天窗/全景天窗、门下护板、运动版标识、LED光源尾灯、后下扰流板、排气尾喉、后保险杠、全景可视摄像头、倒车影像及不同样式轮圈等。　　动力系统方面，申报信息显示该车依旧会提供224马力（165kW）的2.0T发动机。当然这只是选项之一，至于其他动力信息我们还将继续关注。　　根据此前曝光的实车图片，新车内饰将采用三屏设计，加上12.3英寸的数字液晶仪表盘、上方10.1英寸的中控大屏、下方8.6英寸的手写大屏，以及飞机升降杆式的换挡手柄，让新车内饰更具有科技感。除了屏幕外，中控台上再无物理按键。　　奥迪A6已经7年没有换代了，经历“7年之痒”后，最终迎来了全新换代车型，而且全新奥迪A6国产还会加长，因此也就成了我们国内最常见的奥迪A6L，根据此前消息，这款车预计会在2019年初发布并上市，有了加长轴距和科技感加持，全新奥迪A6L还是很值得期待的。