　　日前，有海外媒体曝光了一组大众全新小型SUV——T-Cross的设计草图。新车采用最新的家族式设计，配备贯穿式尾灯，预计将于10月份首发，随后于2019年年初在海外上市。　　从设计草图来看，新车整体造型更为年轻，采用大众最新的设计风格。前大灯组较为狭长，内部结构十分简洁，两侧大灯由一条镀铬饰条相连接，营造出贯穿式的即视感。进气格栅与大众T-ROC较为相似，为横幅样式设计。下方两侧的雾灯区域采用环形设计，看起来较为别致，搭配梯形进气口，提升辨识度。　　内饰方面，新车采用双色设计，仪表盘和中控屏幕为全新的造型布局，较为独特；配备三辐式方向盘，功能按键并不多。此外，新车在空调出风口、挡把区域、中控等处采用环形设计元素。从车内透视图看，新车后排座椅可全部放倒，放下后较为规整，后备厢空间将因此扩大至1281升，可放进一辆自行车。　　结合此前曝光的实车谍照，车身尺寸方面，T-Cross长宽高分别为4107/1750/1558mm，轴距为2563mm，未来国产后其轴距有望加长90mm，从而达到2653mm，轴距的加长能够带来更舒适的乘坐体验。　　T-Cross与Polo、奥迪A1等相同，基于大众MQB A0平台打造。根据此前消息，新车在动力方面将提供1.0T三缸高低功率、1.5T四缸汽油发动机，海外市场还将提供一款1.6T四缸柴油发动机；最大功率分别为95马力/115马力、150马力、95马力。传动系统方面，新车匹配6速手动和7速双离合变速箱。此外，新车计划只提供前驱车型。　　作为大众旗下最紧凑的一款SUV，T-Cross受关注的程度不言而喻，现在新车的设计图和谍照已经纷纷曝光，接下来就是看配置和价格了，考虑到其定位，以及四驱系统或是动力总成上的不同，T-CROSS与T-ROC拉开差距，并定一个比较有竞争力的价格也不是不可能，让我们一起期待新车的上市。