　　8月31日，每年年中国内最隆重的汽车盛宴之一——成都车展将在成都世纪城新国际会展中心拉开帷幕。除了火辣辣的成都火锅的诱惑，将在成都车展上亮相的重磅新车无疑吸引了无数人的目光。今年成都车展又将会有哪些重磅新车亮相？下面我们来一一细数，关注新浪汽车，看车展不迷路，不错过每一款亮点车型。　　名爵HS将于8月31日开幕的成都车展期间正式开启预售。新车基于X-motion概念车打造而来，搭载Trophy高功率版2.0T发动机，其最大功率170kW（231Ps），最大扭矩为360Nm。　　在外观方面，名爵HS很大胆地采用了型面设计。一般我们只有在豪华品牌的一些车型上才能看到纯型面的外型设计，而名爵HS采用光影和曲面去表达车型的层次，来替代腰线的作用。　　上汽乘用车设计总监邵景峰曾经说过：“设计师不能单纯地、任性地追求设计的美。”比如马自达“流”（NAGARE）概念车，的确型面设计十分漂亮，但遗憾的是和量产车关系不大，因为“流”对生产线的工艺要求极高。　　名爵HS之所以敢用纯型面设计，一方面说明了其生产工艺的先进，对车身曲面冲压技术的熟练掌握。另一方面，也说明前期CAE开发的过程中，上汽乘用车技术中心对车身表面的应力分析做足了功课。　　论及名爵的荷尔蒙基因图谱，我们可以回溯到上世纪30年代，在布鲁克林耐力赛上名爵击败宾利车队，勇夺团体冠军，名声大震。1962年平民跑车MGB问世，让英国女王伊丽莎白二世都收入麾下的私人座驾，名爵在任何时期，都将延续其英伦跑车的设计风格进行到底。　　在名爵百年的历史中，不乏很多曾经叱咤赛道经典车型，如MGA、MGB、MGC和MG Midget等等。如今的名爵继承了这些优秀的基因，才让如今的车型保留了经典的元素，外观内饰都能看到英伦跑车的影子。　　一直以来，年轻与潮流的气息在名爵这个品牌上被愈演愈烈，而本次即将预售的名爵HS 也毫不例外，作为一款紧凑型SUV，名爵HS定位年轻群体，至于名爵是否真能如愿满足年轻的消费市场，还要等上市价格公布以后才能揭晓了。　　广汽三菱全新紧凑型SUV奕歌将亮相2018成都车展，并将公布新车车型信息。广汽三菱奕歌将会搭载1.5T涡轮增压发动机。　　外观方面，广汽三菱奕歌汲取了XR-PHEV Ⅱ概念车的设计特点，整体线条十分硬朗，前低后高的俯冲式腰线带来了极强的攻击性。前脸部分，新车两侧的前大灯棱角分明，LED日间行车灯形似锐利的眼神，下部进气口在Dynamic Shield“X”形家族式设计的基础上增加了黑色和银色两种配色的进气口设计，整体看上去更时尚。　　侧面线条整体造型较为紧凑，同时又具有跑车一般的运动姿态。尾部采用了当下流行的一体式设计，看起来极具时尚的风格。　　内饰部分，广汽三菱奕歌一改三菱以往车型中庸的设计，中控台设计非常具有层次感，同时独立液晶显示屏的应用也是其看起来更加时尚。深色的内饰配合银色的装饰件，让车内氛围更具有活力。配置方面，新车配备有自动启停、拨片换挡、抬头显示、语音控制、前部预碰撞系统、车辆稳定系统、车道保持、前排座椅加热，以及电子手刹等。　　动力方面，广汽三菱奕歌搭载1.5T涡轮增压发动机，传动系统匹配的是6速手动和可模拟8速的CVT无级变速箱，另外新车还配备有三菱著名的S-AWC超级全轮控制四驱系统。　　全新一代福克斯将于成都车展亮相，公布销售价格并开启预售。根据长安福特规划，新车将于下半年正式上市，同时外观更为激进的ST Line版本也将同步推出。　　全新福克斯两厢/三厢版本此前已同期亮相。在前脸方面，两种版本车型外观基本保持一致。前进气格栅尺寸相比上一代车型有所提调整，在多横幅镀铬条的装饰下整体更显精致。LED光源将头灯组分为上下两部分，点亮效果十分醒目。底部贯穿式的格栅与两侧雾灯相连，棱角分明。整个前脸具有战斗气息。　　全新福克斯三厢版车身侧面线条活跃，并且采用了双腰线设计，视觉效果更为立体，造型比现款车型更具运动感。另外，新车轴距增加约53毫米，四个车轮更加靠近车辆四角，这样的设计使得车内空间略有提升。　　两厢版车型的车头与三厢版基本相同，但更加短小的车身尺寸让整车看起来更加灵动活泼。车尾相比现款更加饱满，全新设计的LED尾灯显示效果十分醒目。　　全新福克斯首次增加了ST-Line车型，同样分为两厢版和三厢版。该车型的外观和内饰设计都更加犀利，底盘悬挂的调校也更加运动。车头中网以及各处大量使用了黑色部件，新车配备了双色18英寸轮毂、运动保险杠以及后扰流板。　　内饰方面，ST-Line版车型使用了运动座椅以及平底式方向盘。除了两厢版外，ST-Line版车型还仅对中国市场推出三厢版车型。　　新车搭载EcoBoost1.0T、 1.5T涡轮增压发动机，该发动机实现扭矩提升10%、燃油经济性提升12%。与其匹配的是8速自动变速箱。另外，新车配备福特Co-Pilot360™智能驾驶辅助系统，大幅度提高行车安全性。　　福特福克斯定位于紧凑型轿车，自2005年引入中国以来，福克斯已经成为品牌销量最高车型。全新一代福克斯为满足中国消费者做出了外观内饰等各方面的调整，未来能否延续良好的销量成绩，很快就会在成都车展预售价格公布后揭晓。　　奥迪Q2L将于成都车展期间首发亮相，并有望公布预售价格。新车轴距相比海外版增加28mm，未来还将推出纯电动版车型（纯电版车型已于今年6月2日下线），预计10月份上市。　　此前，我们曾报道过国产Q2L的申报图，在外观方面，奥迪Q2L采用的大嘴格栅边框棱角分明的风格让其看起来较为个性，同时下保险杠位置采用黑色塑料面板装饰增加了些许越野车硬派的印象。　　车身侧面B/C/D处都做了熏黑处理，营造悬浮式车顶的效果，夜间效果更加明显。根据车型配置不同，奥迪Q2L拥有不同的前格栅、前/后包围、后保险杠下护板、侧裙，部分车型配备全景天窗。车或有多达七种轮圈样式选择，轮胎规格分为215/55 R17和215/50 R18两种。　　内饰方面，新车采用类似现款A3的设计，三辐式多功能方向盘、圆形空调出风口、可升降悬浮式中控液晶屏以及球头挡把造型均彰显出年轻气息。　　动力方面，Q2L燃油版车型搭载一台1.4T发动机，最大功率150马力，传动系统预计匹配7速双离合变速箱。　　东风启辰T60将在成都车展期间与公众见面，新车采用了全新家族式设计语言，整体年轻运动。　　外观方面，新车前脸配备六边形进气格栅，格栅中央横幅装饰造型别致。两侧LED头灯组内部采用蓝色元素点缀，十分精致。下方保险杠造型棱角分明，且配有竖置式LED灯带，辨识度较高。　　　车身侧面，新车的车身线条十分硬朗，而双色车身的设计也有望吸引更多年轻消费者的关注。新车锋利的腰线一直延伸至车尾，搭配大尺寸双色运动轮圈，颇具运动气息。此外，悬浮式车顶上方还装配了银色行李架。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4412/1820/1679毫米，轴距达2640毫米，这一点使新车的后排空间更加充裕。　　内饰方面，T60中控台采用飞翼式造型，并采用碳纤维饰板，十分精致。中央配备悬浮式液晶显示屏，极具科技感，同时具备地图、音乐等应用实时投射功能。下方面板采用触控式设计，集成AVM全景影像、NAVI导航、内/外循环、音量、空调开关以及风量、温度、风向调节等操作。三辐式平底方向盘造型运动，并设有多功能按键。　　动力方面，这款全新SUV将搭载一台型号为HR16的1.6升自然吸气发动机，最大功率93千瓦。传动系统方面，或将匹配手动或CVT变速箱。　　T60作为东风启辰进军小型SUV市场的开山之作，它的重要程度不言而喻。新车时尚的外观设计，年轻动感的内饰氛围，都符合其车辆的定位，相信还是能吸引不少年轻消费者为其买单的。　　近日，从广汽本田官方获悉，全新一代雅阁锐·混动版将于8月29日正式上市。新车将搭载Honda第三代i-MMD双电机混合动力系统，百公里油耗由之前的4.2L降低为4.0L。　　作为第十代雅阁的混动版车型，全新雅阁锐·混动的外观与汽油版车型保持了高度一致，采用全新设计风格的“U”形大嘴式前脸设计以及近似溜背造型，为新车带来了很强的运动气息。当然，作为混动车型，雅阁锐·混动版在翼子板以及车尾增加HYBRID标识，彰显其混动身份。此外，混动版尾部采用了隐藏式的排气，这也是与汽油版最主要的区别。　　内饰部分，混动版与燃油版最大的区别是采用了和NSX相似的按键式换挡设计，摒弃了换挡杆结构，科技感提升更强。此外新车增加了自动空调、CarPlay以及360全景影像等配置。　　全新雅阁锐·混动搭载了第三代i-MMD混合动力系统，并配备了全新的IPU（Intelligent Power Unit，智能动力单元），动力系统由2.0L阿特金森循环自然吸气发动机、双电机、e-CVT变速箱、动力控制单元以及锂电池组成。其中，2.0L 发动机最大功率107千瓦，峰值扭矩175牛米；电机最大功率135千瓦，峰值扭矩315牛米，综合输出功率为158千瓦。凭借良好的口碑和出色的性能，第十代雅阁从4月上市至今，销量已突破3万台，而即将上市的第十代雅阁锐·混动在油耗方面有着更为出色的表现，又可兼顾一定的驾驶乐趣，若售价定位合理，相信会有着不错的市场表现。　　雷克萨斯UX车型在2018日内瓦车展上首发亮相，将于成都车展国内首发，新车基于丰田最新的TNGA架构打造，定位于紧凑型SUV，车身尺寸在雷克萨斯NX之下。未来将会与奥迪Q3、奔驰GLA、讴歌CDX等车型展开竞争。　　外观来看，新车采用了雷克萨斯家族式纺锤形进气格栅，不过LED大灯组并未采用其它雷克萨斯车型惯用的分体式设计，相对更加规整。前保险杠两侧的雾灯罩造型非常犀利，为新车增添了几分个性。新车的车身尺寸长度为4496mm。此外，UX车型还有F Sport版本，在悬架上有所升级，可选自适应悬架系统以及18英寸轮圈。　　内饰方面，新车依然有着浓郁的雷克萨斯家族风格。此外，液晶仪表盘、宽比例悬浮式中控屏、方向盘拨片、双区自动空调、一键启动按钮、电子手刹、TouchPad手写板等在新车上也有配备。　　动力方面，其搭载两款发动机，其中UX200车型使用最新的Dynamic Force系列2.0L发动机，其中2.0L自然吸气发动机的最大热效率达41%，最大功率170马力，传动系统匹配的是Direct Shift CVT变速箱。UX250车型采用了混动系统，也使用该发动机并在后桥加入了电机，总输出达到178马力。　　据悉，一汽-大众第二款SUV——TAYRON将于成都车展期间正式亮相，新车有望于今年11月正式上市。TAYRON定位于中型SUV，动力部分将搭载2.0T高低功率发动机，并提供四驱系统。　　外观方面，大众TAYRON采用了最新的家族化设计，五边形LED日间行车灯与探歌有些相近，另外根据车型不同，还会提供一字型LED日间行车灯。　　尾部部分，新车整体造型更为饱满，尾灯造型尺寸较大，采用横向布局。右下方为“TAYRON”标识，并根据高低功率的不同，带有380TSI和330TSI。后保险杠下方带有银色护板，两侧采用“假排气”装饰，实际为隐藏式排气布局。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4589、4595、4590/1860/1660mm，轴距为2731mm。　　从此前被曝光的内饰图来看，TAYRON大面积采用了亮黑色元素，细条状三幅多功能方向盘右侧是多边形大尺寸中控屏，屏幕周围被镀铬饰条环绕。副驾前方的面板采用高亮设计，如果可以定制颜色的话将会具有不错的视觉效果。门把手区域同样是硬朗平直的线条。　　根据此前曝光的申报信息，选装部分，新车提供普通LED大灯、随动转向LED大灯、远光辅助LED大灯、上格栅镀铬、高亮黑上格栅、环形日间行车灯、日行灯盖板、普通尾灯、四驱侧标、银色行李架、车门、后保险杠镀铬、全景天窗、普通回复反射器、6种不同轮圈等。此外，R-line版本车型还可以选装专属的多项选装件，包括R-line标牌、日间行车灯、运动前后保险杠等。　　动力方面，一汽-大众TAYRON将搭载型号为CUG的2.0T高功率发动机和DBF 2.0T低功率发动机，最大功率分别为220马力（162千瓦）和186马力（137千瓦）。传动系统方面，新车预计匹配7速双离合变速箱。此外，新车将提供四驱系统。在推出了首款SUV车型T-ROC以后，一汽大众很快又推出了第二款SUV TAYRON，这样的速度也足以看出大众进军SUV市场的决心，如果在售价上能够低一些，估计TAYRON将会成为SUV市场的后起之秀。　　曾在北京车展亮相的宝马全新X4，将于8月31日开幕的成都车展正式上市。新车设计相比现款车型更加激进，车身尺寸也明显加大，其中轴距增加53.3mm。　　　全新宝马X4采用了新家族式设计语言，加大的双肾式进气格栅、溜背式设计，让整车看起来格外运动时尚。此外，前脸大灯设计上取消了现款车型中“开眼角”的设计风格，视觉整体感更强。车尾进行重新设计，换装了全新尾灯组并加入了LED光带，当夜晚点亮时，视觉效果不错。　　值得一提的是，宝马全新X4的长度和宽度分别增加76.2mm、35.6mm，轴距增加53.3mm，空间表现非常不错。尽管身材变得“魁梧”，但经过优化，空气阻力却下降了10%。　　此外，全新宝马X4提供了多种丰富配置，其中包括12英寸液晶仪表盘、运动座椅、全景天窗以及三区自动空调等配置，实用性提升十分明显。安全配置方面，新车提供前部碰撞预警、刹车辅助、行人监测、盲点监测、自适应巡航、车道偏离预警等驾驶辅助功能。 　　新车搭载2.0T以及3.0T涡轮增压发动机，匹配8速手自一体变速箱。其中2.0T发动机最大功率185kW（252Ps），峰值扭矩350Nm；3.0T发动机最大功率265kW（360Ps），峰值扭矩495Nm。宝马全新X4的上市无疑将大大提升宝马品牌在SUV细分市场中的竞争力，更激进的外观、更丰富的配置、更好的空间表现，都让我们对这款车型充满期待。　　2018年6月29日，荣威光之翼MARVEL X正式公布预售价，包括两驱Premium版价格不高于30万，四驱Premium版价格不高于36万，Pro版价格不高于46万。新车将于成都车展期间正式上市。　　外观方面，荣威光之翼MARVEL X首次提出了“情感设计”观念，延续了光之翼概念车的设计元素，采用了大尺寸盾型的前格栅，搭配两侧狭长的大灯组和“L”形雾灯，非常大气。　　车身尺寸方面，其长宽高分别为4678/1919/1616mm，轴距为2800mm，定位于一款中型SUV。　　内饰方面，新车采用全新的设计风格，中控屏幕贯穿整个中央区域，尺寸非常大。方向盘采用了比较独特的两辐式设计，加上平底元素，时尚不失动感。据悉，中央屏幕的尺寸达到19.4英寸，仪表盘也采用12.3寸的液晶仪表，进一步提升车内的科技感。　　配置方面，该车在车内的仪表盘中应用了AR增强现实技术，并且会搭载全新一代互联网汽车智能系统-基于AliOS的斑马智行解决方案。同时，该车会搭载AI PILOT驾驶辅助系统，其中包括有AI Cruise自主巡航、自动泊车等功能。　　动力方面，Marvel X将有两驱及四驱两种动力配制。两驱版搭载两台电机，均位于后轴上，两台电机的功率分别为85kw、255Nm，以及52kw、155Nm。四驱版本为三电机设计，在两驱基础上，在前轴上又增加了一台85kw、255Nm的电机，实现了四驱。MARVEL X的最大续航里程为500km，快充模式下充入80%电量需要40分钟。此外，这款车还支持无线充电功能。　　不久前上汽通用雪佛兰官方发布了一组旗下最新7座跨界车型沃兰多的官图，新车将于成都车展首发亮相，预售价格也有望在当日公布。　　作为一款多功能家用车，新车在外观方面采用了Redline运动套件，前脸采用大嘴式设计，前LED大灯组内部含有两段式LED日行灯带，颇具辨识度。　　侧面部分，沃兰多拥有长轴距车型特有的大尺寸车身、后悬浮车顶和车尾长扰流板设计，整体十分动感。配置方面，新车将提供LED自动头灯、LED尾灯、LED日行灯、全景天窗、行李架等实用配置。　　内饰设计采用雪佛兰全新一代家族语言，车内造型线条丰富。中控台整体设计轻盈简洁，采用偏向驾驶座10度的倾角设计，并搭配首次推出的悬浮式8英寸大屏。新车采用三幅式平底方向盘，搭配跑车风格的双炮筒仪表盘，营造运动气息。　　空间方面，新车提供5+2的布局供选择，第三排座椅可以完全放倒形成纯平地台。采用2+3+2的座椅结构，第二排座椅支持按比例放倒和前后移动，可针对不同的要求做出灵活调整。当后排座椅全部放倒后，储物空间可扩展到1520L。　　全新沃兰多搭载通用最新的LI6型1.3T三缸发动机，最大功率156马力，匹配6速或6AT变速箱，采用前置前驱布局。雪佛兰沃兰多最大的优势“一车多能”，它即可满足年轻消费者个性化的需求，同时又能兼顾多远化，可适用于多样化的生活场景。虽然动力性能表现一般，但对于一款家用车，实用性才是消费者更加看重的。