　　 2018年8月10日，全新一代东风风神AX7正式发布，新车外观内饰均采用全新设计，车身尺寸有所调整，继续搭载1.6T发动机。　　　　　　　　全新东风风神AX7的外观有了大幅度的革新，经过全面重新设计的前脸线条更加复杂，紧随时下潮流风格，更加趋于年轻化。前格栅采用了内凹式的设计，让车头显得更为立体，一根镀铬装饰条由中央LOGO向两侧延伸，与两侧造型凌厉的大灯组形成整体，相比老款更加前卫和识别度。下包围同样运用更加复杂的造型，大面积的黑色装饰和镂空设计也富有极强的层次感，雾灯则是隐藏到黑色包围之内，整体设计风格更加统一。　　车身侧面为双腰线设计，线条同样较为复杂，但并不显凌乱，而且让轮拱突出，显出更强的力量感。同时，新一代东风风神AX7还采用了双色车身，黑色车顶及支柱为车身增加不少时尚元素，层次也更加鲜明，而且还形成了略微的溜背线条。　　新车的车身尺寸相对老款有所调整，长宽高分别为4645/1880/1690mm，轴距为2715mm，长度有所减少，宽度增加，高度有一定降低，轴距则增加了3mm。　　新车的车尾部分有着颠覆性的改变，一改老款全无特点的印象，贯穿式的尾灯配上大面积的黑色装饰，视觉效果非常出色，而且具有很高的辨识度，也起到了让车身看上去更宽的作用。下包围与车身统一采用黑色设计，整体搭配效果即保证了力量感又可以让车辆显出更为时尚的外观特点。　　新车的内饰同样做出了彻底的更新，相比现款很常规的内饰样式，新款车型的内饰可谓是特点鲜明。与外观风格统一，中控台也大面积的采用了黑色亮面装饰板，看上去更加高端和品质。中控台整体偏向驾驶员一侧，不对称的布局也更具设计感，而且采用了诸如贯穿式出风口这样时下流行的设计元素。中央触控屏尺寸比较可观，全新的UI界面美观清晰，而且加入了语音交互系统，同时仪表盘也采用尺寸较大的全液晶屏幕。另外，这台高配车型还拥有开启面积较大的全景天窗。　　动力方面，新车将继续沿用现款车型上来自PSA的1.6T发动机，其最大功率为123kW，峰值扭矩245N·m，将匹配6速手自一体变速箱。预计明年还将推出1.4T+5MT动力的车型。　　东风风神AX7的主要竞争对手有哈弗H6、传祺GS4、长安CS75以及荣威RX5等车型，在自主品牌紧凑级SUV这一市场中也都是名列前茅的热门车型，哈弗H6这款常年霸榜选手自不必多说，后来居上的荣威RX5则是在科技和互联网方面有着较强的优势，传祺GS4和长安CS75这两款车型同样实力不容小觑，可见AX7必须拿出些真本事了。　　对于现款的AX7来说，特点不鲜明的颜值、相对中庸的内饰让它几乎无力与实力和销量都很强劲的竞争对手们抗衡。不过这次换代之后，这台车的颜值和内饰设计再也不落下风，甚至还要更好看一些，同时配置及舒适程度也有所升级，加上出身PSA的1.6T发动机加6AT的动力组合，打个翻身战基本不成问题，接下来就是看价格是否足够有诚意了。　　这次借全新东风风神AX7亮相的机会我们只是简单的对这台新车进行了静态体验，总体来看AX7的从外到内都进行了一番大幅度的更新，多处设计让人眼前一亮，未来我们还将带来这辆车更为详细的体验报告，敬请期待。