　　 在2018成都车展开幕日（8月31日）上，长安福特新一代福克斯正式公布预售价格，。新车采用了全新的设计语言，新增了全新8速自动变速箱，ST-line车型也是首次引进，并将于今年年内上市销售。　　　　　　　　外观方面，新一代福克斯在福特最新设计语言的基础上显得更加年轻运动，其中三厢版的车身尺寸为4647/1810/1468mm，两厢版的车身尺寸为4378/1810/1468mm，轴距同为2705mm，相比老款轴距增加57mm。　　除了普通版车型之外，新一代福克斯还将推出ST-Line车型，运用更加强调运动化的外观设计，包括黑色前中网、更具立体感的线条，以及带有大面积黑色面板的雾灯区域，都营造出了更加凶狠的前脸设计。此外，18英寸双色轮圈、运动侧裙、后扩散器，以及更大的后扰流板等，也为新一代福克斯ST-Line带来了全方位的运动升级。　　内饰方面，新一代福克斯在材质和做工上有所提升，中控台布局简洁明了，旋钮式换挡、8英寸触控屏、无线充电等配置营造出更强的科技氛围。新车增加内后视镜USB插口（用于行车记录仪）、座舱新风系统、后排空调出风口、打孔真皮方向盘、软材质包裹的后门内板等。与此同时，新一代福克斯将成为福特在中国市场首款配备Co-Pilot360智行驾驶辅助系统的车型， 包括ACC全速智能自适应巡航控制和智能领航辅助系统、一键泊车辅助系统、智能感应制动保护系统（带行人识别功能）、智能交通标志识别等。　　动力方面，国产新一代福克斯提供三种动力供消费者选择，其中动力最强的1.5T三缸发动机（EcoBoost180）为福特墨西哥奇瓦瓦发动机工厂生产的进口机型，最大功率184马力，相比现款提升3马力；1.5L三缸和1.0T三缸发动机最大功率分别为122马力和127马力。传动方面，与发动机匹配的将是8速手自一体变速箱以及6速手动变速箱。