　　新浪汽车讯 日前，东风启辰T60首次亮相，新车采用了全新家族式设计语言，整体年轻运动。据悉，东风启辰T60将于9月6日正式亮相。　　外观方面，新车前脸配备六边形进气格栅，格栅中央横幅装饰造型别致。两侧LED头灯组内部采用蓝色元素点缀，十分精致。下方保险杠造型棱角分明，且配有竖置式LED灯带，辨识度较高。　　　车身侧面，新车的车身线条十分硬朗，而双色车身的设计也有望吸引更多年轻消费者的关注。新车锋利的腰线一直延伸至车尾，搭配大尺寸双色运动轮圈，颇具运动气息。此外，悬浮式车顶上方还装配了银色行李架。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4412/1820/1679毫米，轴距达2640毫米，这一点使新车的后排空间更加充裕。　　内饰方面，T60中控台采用飞翼式造型，并采用碳纤维饰板，十分精致。中央配备悬浮式液晶显示屏，极具科技感，同时具备地图、音乐等应用实时投射功能。下方面板采用触控式设计，集成AVM全景影像、NAVI导航、内/外循环、音量、空调开关以及风量、温度、风向调节等操作。三辐式平底方向盘造型运动，并设有多功能按键。　　动力方面，这款全新SUV将搭载一台型号为HR16的1.6升自然吸气发动机，最大功率93千瓦。传动系统方面，或将匹配手动或CVT变速箱。　　T60作为东风启辰进军小型SUV市场的开山之作，它的重要程度不言而喻。新车时尚的外观设计，年轻动感的内饰氛围，都符合其车辆的定位。如果在上市时能有一个合理的价格，相信还是能吸引年轻消费者为其买单的。