　　新浪汽车讯 在2018成都车展开幕前夕，前方探馆同事拍到了吉利全新紧凑型车——缤瑞，新车基于吉利自主研发的BMA紧凑型车模块打造，定位更加年轻运动。采用了家族式设计元素，搭载1.0T和1.4T两款发动机。　　外观方面，新车前脸采用了吉利家族式设计风格，回纹涟漪式的前格栅，而内部还用点阵式装饰进行点缀，并被官方称为“星河回纹”，而这一元素也将被今后更多的“缤”字辈车型所采用。在光源方面，高配车型还采用了全LED大灯，点亮后的视觉效果出色。另外，作为主打运动风格的车型来说，它配备的前保险杠造型更有攻击性，配合发动机盖隆起的线条，使其看上去很有运动感。　　车身侧面采用了溜背式设计，一条锋利的腰线贯穿车身侧面，相比自家其它车型，运动风格更加显著。车身尺寸方面，其长宽高分别为4680/1785/1460mm，轴距为2670mm。车尾整体设计较为规整，双边共两出的排气装饰，提升了该车运动气息。　　内饰方面，缤瑞延续了吉利的家族设计风格，而在缤瑞上，在中控台以及门板上采用了银色装饰板，看上去显得年轻时尚。　　动力方面，缤瑞搭载1.0T和1.4T两款发动机，其中，1.0T缸内直喷发动机最大功率136马力（100kW），最大扭矩205N·m，百公里油耗4.9L，传动方面，自动挡匹配格特拉克2.0代6DCT双离合变速箱。1.4T发动机最大功率133马力（98kW），最大扭矩215N·m，百公里油耗5.7L。匹配邦奇8-CVT变速箱。