　　日前，东风日产官方宣布2019款奇骏正式上市，新车提供7款车型可选，售价区间为18.88-27.13万元。作为年代改款车型，新车在配置部分有所调整。　　　　　　　　2019款奇骏比较有代表性的升级是，2.5L车型全系新增了东风日产的“智行+”车联系统，该系统涵盖智能语音控制、车载全时导航、远程实时监测、24小时娱乐、车载Wi-Fi热点、流量无忧6大前沿科技，能实现人、车、互联网的全面互通，让消费者随时与世界互联。而且，2019款奇骏2.5L车型（除智联七座领先版外）全新搭载了BOSE全定制高保真音响。　　另外，2019款奇骏将原高配乃至顶配车型搭载的安全科技下放：其中2.0L舒适版、2.0L七座舒适版以及2.5L智联七座版增加了CTA倒车车侧预警系统、BSW变道盲区预警系统等多项智行科技。而2.5L智联豪华版，增加了ICC智能自适应巡航、IEB预碰撞智能刹车等多项行科技，在主动安全科技上与2019款奇骏2.5L CVT四驱至尊版一致。　　在动力系统部分，2019款奇骏沿用了现款车型的动力总成，搭载2.0L和2.5L两款自然吸气发动机，其中2.0L发动机的最大功率为150马力，2.5L发动机的最大功率为186马力。传动系统方面，与两款发动机匹配的均为CVT无级变速箱。值得注意的是，2019款奇骏只有2.5L车型会配备四驱系统，2.0L车型仅提供前驱车型。　　从这几个月来看，奇骏作为日系三强之一，销量提升迅速，本次2019款奇骏上市以后，预计在价格上也会有优惠幅度，从性价比角度来说，新车将会给消费者提供更多选择。