　　8月15日，别克GL6五座版车型正式上市，此次共推出了两款车型，售价区间为14.19-15.29万元。新车主打家用市场，依旧搭载1.3T动力，匹配6速手自一体变速箱。　　　　　　　　外观方面，GL6的整体造型与“大哥”GL8保持一致，车头采用别克最新的飞翼式前格栅设计，头灯造型较为犀利，灯组内配有折线形LED日间行车灯和LED头灯。车头下方，新车的雾灯区同样配有折线形镀铬装饰，与LED日间行车灯上下呼应。　　别克GL6五座版的后备箱空间达到了723L，同时，后排座椅还可按照6/4比例放倒，在座椅全部放倒的情况下，后备箱容积可扩容至1576L。配置方面，GL6搭载新一代别克eConnect互联技术，支持Apple CarPlay和百度CarLife两大手机互联系统。此外别克GL6还装配了新一代安吉星全时在线助理。　　驱动系统方面，别克GL6 五座版车型同样搭载通用全新一代1.3T Ecotec双喷射涡轮增压发动机与6速DSS智能变速箱的动力组合，最大功率120kW，最大扭矩230Nm，底盘方面，GL6将搭载四连杆式独立后悬架。　　别克GL6上市以来，凭借其六座舒适空间有着良好的口碑，而全新推出的五座版车型，在保持一贯的乘坐舒适性的同时，提供了更充裕的后备箱空间，为消费者带来更多选择的同时，也将助力别克品牌实现对主流家用市场更广泛的覆盖。