　　日前，海外媒体曝光了一组凯迪拉克品牌全新轿车的路试伪装谍照，新车很有可能就是此前宣布即将替代现款ATS的CT4车型。据悉，该车或将继续搭载2.0T发动机，并有望于2020年正式亮相。　　伴随着旗下产品的更新换代，凯迪拉克正在逐步将全新的车型命名规则推而广之。这次曝光的新车，从体型判断是当前ATS车型（中级轿车）的继任者。　　从谍照来看，新车采用盾型进气格栅，搭配最新的星瀑式前大灯，配备纵向颗粒排列的LED日间行车灯，前脸看上去极具辨识度。　　车身侧面设计与此前曝光的疑似CT5路试车较为相似，但C柱线条和后门的三角窗造型有所区别。CT4是一款标准的三厢车造型，而尺寸更大的CT5则是带有Coupe风格设计的车身。侧面线条非常舒展，腰线的弧度较小。尾部造型上体现自身的运动定位，采用四出式尾排设计看起来非常动感。　　尾部部分的伪装较为厚重，但是我们还是可以看到竖向设计的尾灯组，更为抢眼的是双边共四出排气布局，预计将主打动力性能。　　在动力配置方面，凯迪拉克暂时并未公布新车的相关信息，不过很有可能会搭载1.5T涡轮增压引擎，而未来还将会推出搭载V6引擎的旗舰级车型，匹配8AT变速箱，新车驱动方式将采用后驱/全轮驱动模式。　　凯迪拉克在市场上的表现一直不是特别火热，哪怕是在国内量产后是如此。CT4未来将会直接和奔驰A级轿车和奥迪A3轿车竞争，这样看来豪华紧凑型市场又添一个新的竞争对手，新加入的CT4未来能否带给凯迪拉克新的销量增长，还要等更多信息曝光以后才能有定论。