　　雅阁，作为最早一批的合资中型车之一而被人们所熟知，曾几何时，它在人们心中就代表了本田，代表了日系中型车，甚至还是富豪座驾，雅阁对于中国消费者来说也是有相当的情怀。与此同时，作为本田的全球车，雅阁在日本本土和美国市场更是主力战将，它始于日本，盛于美国，而自引进国产之后，雅阁在中国也同样有着不可取代的标杆地位。新一代本田雅阁已经在国内上市，好坏与否每个人感觉都不一样，不过如果你不喜欢1.5T的十代雅阁，那么即将在8月29日上市的雅阁混动版可能会是你的选择。　　雅阁的成功不仅仅是在中国，雅阁之所以会成功，起初全靠北美市场的支持，从下面的长图中你可以看见雅阁在北美市场中有多么受到欢迎了，它是过去四十年中最热销的车型。　　其实第一代雅阁基本上能看作是一辆放大的思域，两者的机械机构非常相近。前置发动机、前轮驱动，完全符合本田的“MM思想”（机械最小化，乘坐空间最大化）。　　但是真正让雅阁成名的，不是舒适性配置或是空间表现如何有效率，而是因为当时美国的马基斯法案。马基斯法案是美国“清洁空气法”（Clean Air Act，简称CAA）的其中一个版本，在推出当时造成很多车款无法在美国销售，但是本田的CVCC技术让本田思域轻松通过这项标准，也连带打开了1976年上市的雅阁的知名度。　　第二代车型创下了许多个“第一”，它是第一款在美国生产的日本车、第一款配置惯性导航仪的车型、美国最畅销的日本车型，中期改款的美规车型还搭载了本田独自开发的PGM-Fi电喷技术。到了这代车型，四挡自动变速箱、每缸三气门发动机都出现在雅阁的配置清单中。　　这代车型最吸引人注意的，莫过于导航系统了。和今天大家习惯的GPS卫星导航不一样，这套系统使用的惯性导航装置需要一张图纸夹在屏幕前，屏幕中的亮点会在透明图纸上表示出现在的位置。当你超出地图的范围后，需要换一张地图才能继续使用，也就是说如果你要出远门的话，需要带着一本地图纸才不会迷路。　　第四代雅阁的特点是在于车内空间更大，在美国市场的分类已经从紧凑级轿车变成中型轿车，但是在日本市场，由于车宽还是1695mm（低于法规的1700mm），所以还是属于小型自动车。第四代车型还曾经连续三年成为全美销售最佳的车型。　　此外，这代车型为了提升车辆在北美市场的竞争力，还导入了2.7L V6发动机。也是为了和竞争对手凯美瑞一别苗头才出现的配置。　　这代雅阁是首次以正式合资的形式，出现在国内市场中。在那个汽车销量不算很火红的年代中，上市仅仅一年就卖出了三万多辆，直至2002停产之时，雅阁累积了13万辆销售成绩，让中国市场又为雅阁的销售额贡献了不少数字。　　中国市场使用美规车型的四缸2.3L（110kW/150Ps）和V6 3.0L（150kW/204Ps）发动机（美国和其他地区市场还有2.0L发动机能够选择），悬挂使用了前双叉臂、后五连杆独立悬挂。这款车的口碑非常好，到目前街上偶尔还能看到六代雅阁的身影。　　另外，新车型也针对车身刚性做出提升。车架的扭转刚性比上一代车型提升了27%，车辆的转向响应性比起前一代车型更好，车尾的安定性更加提升，并且采用了50%的高张力钢材，减轻车重。　　4960×1857×1476（mm）的车身长宽高（2012年中规车型数据），搭配2800mm的轴距，让它在国内任何一辆中级车旁边都不嫌小气，大灯和尾灯的设计也让整辆车看起来更有层次感。就算用今天的眼光来看，还是很有卖相。　　中国市场的雅阁·锐·混动采用一台四缸2.0L地球梦直喷发动机，能输出107kW（146Ps）/6200rpm最大功率，最大扭矩为175Nm/4000rpm，电动机最大功率为135kW（183Ps），最大扭矩为315Nm。在电动机和汽油机的相互搭配下，创造出世界最佳的油耗。　　2017年7月，本田十代雅阁正式对外发布，2017年10月开始在北美洲制造。和上一代车型相比，这代雅阁看起来非常年轻。原本这个级别的车型都偏向稳重成熟的设计语言，但是年轻化已经是不可挡的趋势，这代雅阁也顺应民意，和以往相比年轻不少。全新的第十代雅阁混动版车型也将于8月29日正式上市。　　内饰差异相较于外观要更小一些，稳重的中控台设计能够带来较高的接受度，木纹等多种饰条以及黑/棕色两种内饰颜色也能满足不同消费者的喜好。至于与汽油版的差异，新车使用按键式电子排挡替换了后者传统的机械式设计。　　全新雅阁混动车型搭载一台升级版的2.0L阿特金森发动机，拥有146马力的最大功率和175牛·米的峰值扭矩，热效率达到40.6%。电机则是135千瓦以及315牛·米，综合最大功率为158千瓦（215马力）。　　本田最主要的是通过把压缩比从13提升到13.5，当然从阿特金森角度来说称之为膨胀比更合适，为了不产生爆震现象，本田并没有简单的增加点火提前角或者推迟喷油时间，而是从材质上下功夫，通过改变进排气门的工艺和材质让气缸散热效果更好。　　其他的就是提升EGR废气循环的效率，以及减少发动机内部运转的摩擦。这些技术让这台2.0L自然吸气的发动机热效率提升至40.6%（和超越丰田A25B发动机41%的热效率就差一点）。　　i-MMD系统构成跟其他混合动力车区别不大，都是后面放电池，前部发动机舱放发动机以及PCU。不过相比于一般混合动力车的单电机，i-MMD系统具有两个电机，一个负责发电，另一个负责驱动。　　本田这套混合动力系统具备三种不同的行驶模式，分别是纯电机驱动模式（EV Drive Mode）、混合模式（Hybrid Drive Mode）以及发动机驱动模式（Engine Drive Mode），根据不同的行驶路况，切换不同的行驶模式，以达到最佳的行驶状态。　　纵观雅阁的42年历史，你会发现雅阁这款车对于本田来说，重要性不亚于思域，它肩负着本田拓展北美和亚太市场的重任。而第十代雅阁锐·混动用一套i-MMD双电机混动系统证明了自家在混动领域还是有实力的。进化到第三代的i-MMD系统在发动机、电池单元上都做了优化，虽然性能参数上没有给新一代雅阁混动带来大的提升，但油耗表现还是在同级前列的。最后期待第十代雅阁混动在国内的上市价格，希望本田能够给拿出有诚意的态度，毕竟对手凯美瑞混动销量表现不错。