　　眼看2018年已经进入8月中旬，这两年随着国家政策的变化，汽车市场也迎来了多次的变革，从各种加长到小排量增压，再到如今的新能源车型，可以说汽车市场的变化也可以用天来计时了。进入8月，成都车展马上就要开幕，在一大波新车到来前，我们先以年中为一个节点，对上市过的新车来一个七宗最的小盘点，看看有没有说到你心仪的车型。　　有特点的盘点，开头一定要来个狠角色！说到售价640-780万人民币你会想到什么？多数人应该会说是房或者超级跑车吧，但我要说它是今年上市的一辆SUV，可能你们会猜到它是谁了，没错就是劳斯莱斯的首款SUV-库里南。　　库里南基于全新幻影所采用的全新铝制奢华构架打造而成，新车提供4座和5座版本，起售价或将达到640万，选装后五座版约720万，四座版高配约780万。首批车类似一些品牌的首发限量版，加了一些选装配置，比如标准配置的21寸轮毂升级为22英寸。另外，为了保证其稀有高贵的身份，库里南的年产量将限制在4000台。而库里南也正式登顶奢华SUV之首。　　奔驰G级应该算是每个男人心中的梦想之车，绝对的硬派之王，全新一代奔驰G一如既往的采用经典的方盒子造型，升级几何多光束LED大灯和LED尾灯；车身结构使用更多钢铝混合材质，梯形大梁以及新的双叉臂前独立悬架都经过重新设计，使得整车减重170公斤，抗扭刚度提升55%。　　最大离地间隙241mm，最大涉水深度700mm，爬坡度45°，接近角为31°，最大侧倾角度增加7°到35°。这些数据全是刚性的代表词。在动力方面，拥有4.0T双涡轮增压V8发动机，而G63的百公里提速更是仅需4.5秒，一切表现都那么硬朗霸气。　　在国内，中级轿车一直绝大多数家庭首款的车型，因为作为家庭用车，中级车拥有宽敞舒适的乘坐空间感受，配置也比较丰富，并且经济耐用，备受人们的喜爱。在合资中级车市场，日产的天籁绝对是个居家标杆产品，说天籁的座椅是大沙发，我觉得没有人会不同意，天籁一直以来也已居家舒适为特点。　　天籁在今年推出了新款车型，虽然不算大换代，但外观和内饰的改动已经算得上非常年轻化了。为了稳住家轿标杆地位，新款天籁加入了LED大灯，自动防炫目后视镜、TPMS胎压监测和10英寸DA大屏，支持百度Carlife手机互联功能，更加科技实用。并且主打的2.0L+CVT动力组合，不仅省油，而且保养便宜，这都是居家轿车的必须条件。　　说到雅阁混动车型，可能大家对它的了解不算多，因为买混动的人群还是小比例群体，也有人认为混动也就比汽油车稍微油耗低点等等的理解。但是我会告诉你雅阁混动真的可以算是最能跑的混动车型，你可能不信，但小编同事参加过雅阁混动节油赛，全国最好成绩百公里3升，一箱油的续航里程超过了2000公里，可以说非常惊人了。　　全新第十代雅阁混动将在月底上市，新车厉害在搭载Honda第三代i-MMD双电机混合动力系统，并配备了全新的IPU（Intelligent Power Unit，智能动力单元），动力系统由2.0L阿特金森循环自然吸气发动机、双电机、e-CVT变速箱、动力控制单元以及锂电池组成。就算日常驾驶，油耗也可以轻松达到百公里4升左右，你说能不能跑？　　宝马新一代M5与今年3月22日正式上市，售价164.8万的它性能已经超过不少售价几百万的超跑，并且成为中大型轿车中性能最强悍的车型。以操控著称的宝马还为新一代M5加入了一套多种模式的四驱系统，可以根据路况和需求在后驱和四驱中切换，尽享驾驶乐趣。　　全新一代M5是第一款搭载了四驱系统的M5车型，同时也是最快的一代M5，搭载的是重新调校后的4.4T V8 双涡轮增压发动机，最大功率441kW，峰值扭矩750N·m，相比老款车型提升了70N·m，百公里加速时间提升近一秒，达到3.4秒。与发动机匹配的是一台ZF品牌8速M Steptronic变速箱，提供换挡速度和换挡逻辑调节功能。　　上汽大众朗逸作为一款中国自产车型，上市以来常年蝉联销量榜首，朗逸的神话很难复制，一句话形容：说不出哪里好，但就是谁都卖不过。朗逸确实没有特别的优势，但整体非常符合国人的用车需求。全新一代朗逸于今年5月25日上市，通过查询销量，上半年累计销量已经超过25万量，平均月销3万辆以上，非常可怕的数据。　　全新一代朗逸定位于A+级，基于MQB平台打造，采用全新设计语言，外观和内饰更加偏向年轻运动风格，整体做工也更加精致。配置也进一步提升，包括LED大灯和支持手机互联的车载系统，拥1.2T/1.4T/1.5L三款发动机，充分满足不同消费者需求。　　提起哈弗H6，应该算是国产品牌中的神话了，哈弗对SUV的专注有目共睹，其中哈弗H6也是当家名角，不仅是SUV中的销量王，同时也是车款最多的一个。翻看配置表你就会体验到数据库同事为什么哭晕在工位。哈弗H6车型分为红标和蓝标两种风格，并且新老车款同堂销售，全部车型共计24款配置，加上哈弗H6 COUPE车型的26款配置，你们见过那一款车型有多达50种的售价配置吗？　　总结：这一期非常规盘点不知道有没有各位车友朋友们的座驾和喜爱的车型，如果有的话我们可以一起讨论有趣的话题，如果没有的话可以留言我们以后有机会一起聊。眼看月底就要到成都车展了，会有一批更新的车型即将到来，如果你感兴趣的话，不妨多多关注我们第一时间带来的新车报道。