　　新浪汽车讯 2018年8月29日晚，凯迪拉克XT4在上海正式上市，新车共推出7款车型，售价区间25.97-39.97万元。 XT4是凯迪拉克于今年3月发布的一款全新紧凑型SUV，动力上搭载一台带有闭缸技术的新2.0T发动机，上市后将与同为豪华品牌紧凑型SUV的宝马X1、奔驰GLA及奥迪Q3等车型展开竞争。　　　　　　　　外观方面，国产凯迪拉克XT4的外观造型与海外版车型基本一致，凯迪拉克经典的设计元素如钻石切割车身线条、星瀑式前大灯、直列式飞翼尾灯等设计在国产XT4上得到了保留和延续。此外，新车发动机舱盖上带有五条筋线，极具力量感。　　车身侧面造型线条非常流畅，特别是在车窗和把手位置采用了镀铬装饰，尺寸方面，XT4的长宽高分别为4600/1881/1627mm，轴距为2779mm，定位紧凑型SUV。　　尾部设计的也非常简洁，采用了立体式的直角尾灯与前大灯组前后呼应，显得格外提神。　　内饰方面，新车车内会采用大量的皮质材料包裹，符合该品牌一贯风格。同时凯迪拉克XT4搭载最新一代移动互联体验CUE及全新HMI交互方式，具备OTA智能云更新功能，并提供安吉星OnStar 4G LTE服务与原装集成车载Wi-Fi（Car-Fi）。　　此外，XT4还全系标配ANC主动降噪静音技术，拥有如第二代高清流媒体后视镜、APA 360°全模式智能自动泊车系统、ESS强化安全策略II和BFI一体式高强度车身结构设计等主被动安全科技。　　动力方面，凯迪拉克国产XT4将搭载全新的2.0T涡轮增压可变缸发动机，最大功率241马力（177kW），峰值扭矩350牛·米，这款发动机采用闭缸技术，可实现“四缸高性能模式”、“四缸经济模式”、“两缸超经济模式”三种工作模式。传动系统方面，新车将标配9速手自一体变速箱，同时提供两驱与适时四驱版车型。其中四驱版车型可提供舒适、四驱、运动、防滑4种驾驶模式可选。　　　　　　宝马X1在保留优秀驾驶感的基础上，在空间和配置上均有提升，动力搭载1.5T和2.0T发动机。匹配8档手自一体变速器。　　　　　　奥迪Q3采用全新家族化前脸设计，极具辨识度，搭载1.4T、2.0T两款发动机，匹配6速、7速双离合变速箱。　　4月3日，凯迪拉克XT4在纽约车展完成了正式亮相，而仅仅不到5个月时间，其国产版便正式上市，足以见得凯迪拉克对中国市场的重要程度。凯迪拉克XT4在外观设计上，非常运动年轻很明显是定位于20-35岁的消费人群，并且在动力上也非常强劲，能给人带来速度上的快感。新车上市以后的表现如何，让我们拭目以待。