　　新浪汽车讯 近日，我们从相关渠道获取到一张奔腾T77实车照片，新车高度还原了概念车的设计元素，预计于今年第四季度正式上市，据此前消息，新车售价或在13万元左右。　　从曝光的实车图上来看，新车采用了全新设计理念，整车造型更加年轻、时尚。在前脸造型上，新车前格栅与概念车高度一致，在保留奔腾家族六边形进气格栅的基础上，格栅内部加入许多水滴状镀铬装饰条，与两侧凌厉造型的头灯相搭配辨识度更高。　　侧面造型也高度还原了概念车相同的悬浮式车顶设计，笔直修长的腰线从前翼子板处延伸至车尾，与尾灯相连，更营造出年轻、运动化的视觉效果。尾部造型方面，造型犀利的尾部设计带给人一种强烈的跨界风格。　　目前奔腾全线产品的价格区间在6.58至14.78万元，T77的产品定位为紧凑级SUV。从目前产品布局来看，奔腾T77很可能将新开拓的产品线，覆盖更高一层的目标市场。　　参考同级对手，VV5的售价在15至16.3万元，我们预测T77的售价会低于对手，很有可能在13万左右。如果终端售价在这个范围内，那T77将成为同级爆款车型。　　据悉，奔腾T77还将搭载诸多智能黑科技配置，对于自主品牌来说，加入黑科技的配置一向是提升产品力的有力举措，奔腾品牌在这方面也投入了大量的精力，如果奔腾T77真的在黑科技这方面做出好的突破，那么将会在很大程度上获得年轻消费者的青睐。　　目前市场上紧凑级SUV众多，刚刚上市的大众探歌和已经在售的VV5，都是关注度较高的车型，但是与竞品相比，奔腾T77在外观方面也毫不逊色，如果售价真的为13万左右，那么奔腾T77很可能成为下一个爆款。