　　日前，我们从官方渠道获悉，宝马X7将于今年11月开幕的2018洛杉矶车展首发，预计于2019年引入国内。根据此前报道，宝马X7定位旗舰大型SUV，未来将由位于美国南卡罗来纳州的宝马斯巴腾堡工厂投产。　　从此前曝光的专利图和谍照来看，宝马X7量产版车型保留了X7概念车的设计元素，包括大尺寸双肾式前格栅、贯穿式前保险杠进气口、细长的前后灯组，以及平直的侧身线条等。　　车尾方面，我们可以看到新车配备了双边共两出式平行四边形镀铬排气口，中央搭配浅色梯形饰板。从车顶视角来看，X7还将配备三段式天窗。　　内饰部分，宝马X7设计风格与新X5较为相似，整体科技感相比宝马此前的车型有了大幅提升。新车配备全液晶仪表盘、悬浮式中控屏、最新样式的电子挡把，此外新车的iDrive系统控制区也采用了新的设计。　　动力方面，新车预计将搭载3.0T直列六缸和4.4T V8发动机。新车上市后，将会与奔驰GLS、林肯领航员等车型展开竞争。　　近日，全新宝马X7的原型车在世界各地颇具挑战性的极端条件下，进行了全面严苛的耐久性测试。先后在北极圈的严寒中进行冰雪试驾，在南非的骄阳下完成了沙漠和砾石道路上的长距离耐力测试，以及繁忙城市道路上的频繁起步停车测试，蜿蜒山路和高速公路上的动态载荷测试。　　新车推出后主要竞争对手锁定为奔驰GLS、林肯全新领航员等全尺寸豪华品牌SUV。随着宝马X7即将推出，宝马X阵营中也将新增一员大将，也为消费者提供了更多选择。