　　8月23日2018北京国际设计周新闻发布会上，北汽新能源高端品牌ARCFOX正式成为北京国际设计周全程战略合作伙伴。在2018北京国际设计周期间，ARCFOX将在北京国际设计周开幕式、主题展览、设计博览会、经典设计奖、北京设计论坛、设计之旅等不同单元的活动中，全景呈现中国汽车创新设计的巅峰水准，并向公众零距离展示中国首款纯电动GT超跑ARCFOX-7的无边界独创设计。　　实际上，ARCFOX-7是ARCFOX巴塞罗那设计中心与QEV公司联合研发的，因此我们看到了更多源于赛道的影子。ARCFOX-7的低匐身姿决定了它具有凶悍的攻击特性。只在前杠小风翼与机盖曲线内部喷上蓝彩，还能为LED前灯构造出一堆深邃眼窝（鹰眼轮廓）。从机盖一直延伸到车尾的黑色涂装，犹如“天际线”一般构成超低的视觉重心。尾部造型与前脸的设计相呼应，尾翼融汇于尾灯上沿曲线之中，并与翘臀构造出蚌壳的半开造型。　　在车身数据上，1214mm的车身高度修饰了猎食者的姿态，2040mm车宽构架了大猫的雄壮体格。至于车长4570mm与轴距2800mm，倒不是“超跑造型”的缘由。但是，ARCFOX-7可选的三种驾驶模式。三种模式的最大离地间隙分别为：舒适模式120mm、经济模式100mm、赛车模式80mm。　　侧面线条意犹未尽，这的确是ARCFOX-7的精髓所在。ARCFOX与QEV设计团队并没有试图挑战观众们对超跑形象的固有印象，因此将一台中置后驱Coupe的侧视图烙印到了ARCFOX之上 —— 低探入低的前唇、短促的前悬后悬、高耸的腰线、纤细的窗体、壮硕的后肢（正如北极狐之体格）。　　内饰方面，ARCFOX-7采用的是全碳纤维构造的座舱，全碳设计甚至武装到了油门、刹车踏板这些细节之处。整体而言，内饰设计并不需要过多点评，赛车方向盘、桶式赛车座椅、四点式安全带，这些都是标准的赛道装备。分别位于仪表盘、中控、副驾位前方的三块液晶屏拥有各自的显示任务，空调的装备则是为了服务将其当做GT街车使用的用户群体。　　环顾一圈，ARCFOX-7的设计语言融入了德·席尔瓦赋予的“无边界设计哲学”，让想象力、效率与生活方式得到充分表达，又符合这个时间点的消费者审美观念。　　更重要的是，巴塞罗那设计中心ARCFOX-7一直致力于塑造赛道风格，将加泰罗尼亚赛道的速度与激情融入其中。西班牙人热衷汽车赛事，Sitges-Terramar赛道早在1922年建成（目前还在使用），位于巴塞罗那的加泰罗尼亚赛道则是世界公认的“最完美的赛道之一”。ARCFOX在当地赛道完成了无数次的测试、调整、验证，才有了ARCFOX-7的出炉。　　动力方面，ARCFOX-7采用了三电机布局（前1后2），最大功率612PS，峰值扭矩1050N·m，2.9秒破百，极速260km/h。66kWh电池组，最大续航里程可达到420km。　　在全球消费升级的趋势下，设计也已成为引领现代工业发展变革的创新之源。北汽新能源副总经理、营销公司总经理李一秀在发布会上表示，“两个品牌都起源于北京，又有不少契合点，因此战略合作水到渠成，希望通过大众能够直观感知的设计表达，向全球顶级设计师和广大公众展示ARCFOX的设计、研发、制造等各个流程上的雄厚实力，向世界展示中国自主品牌的设计与创新能量！