　　新浪汽车讯 2018年8月22日，东风悦达起亚全新SUV——奕跑在南京正式上市，新车定位小型SUV，新车是起亚Stonic的国产版，全系搭载1.4L自然吸气发动机。新车共推出2款车型，售价区间为6.98-7.98万元。　　　　　　　　新车定位20-30岁年轻消费者，在外观方面，新车采用了起亚最新的家族式风格，仍然采用了虎啸式前脸设计，并且运用了镀铬装饰，只不过上边为封死设计，真正的进气格栅在前保险杠上。另外，前保险杠上还配备了C型LED日间行车灯，造型更个性。　　车身侧面，线条硬朗，A、B柱采用了黑色涂装，营造了双色车身的设计手法。设计风格更偏向年轻消费者。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4100/1735/1503（带行李架为1533）mm，轴距为2570mm。　　车尾线条丰富，层次感强。银色和黑色的保险杠包围让整车更有硬派风格。另外，车顶还采用了类似全景天窗设计的黑色涂装，看上去更有个性。　　内饰方面，奕跑采用较新的家族化样式，其整体采用了黑色为主色调，加入了橙色线条的点缀，不仅运动而且活泼了很多。同时，其中控台的造型简洁且不失层次，看上去具有一定的档次感。其中间配备了一块8英寸多媒体显示屏，并且支持苹果Carplay功能。　　配置方面，新车配备自动空调、主驾驶席车窗一键降、电动天窗、自动空调、8英寸多媒体显示屏（支持Apple CarPlay及百度Carlife系统）、导航、多功能方向盘、外后视镜加热、上坡辅助、倒车影像、发动机启停、无钥匙进入、一键启动、胎压监测、车身稳定控制系统、陡坡缓降等。　　动力方面，起亚奕跑搭载了一台1.4L自然吸气发动机，其最大功率为100马力（73.6kW），峰值扭矩为132牛·米。传动方面，新车将提供5速手动变速箱和6速手自一体变速箱。底盘悬挂方面，奕跑采用了前麦弗逊式独立悬挂及后扭力梁式非独立悬挂。　　斯柯达柯米克、福特翼博、标致2008以及日产劲客都是10万元左右的入门级SUV车型，它们有着相近的车身尺寸，并且都是以小排量自然吸气发动机为主打车型。而定位年轻消费者的起亚奕跑则要在细分市场中竞争。　　奕跑是东风悦达起亚推出的首款入门级小型SUV，定位相比起亚KX3要更低。从目标20-30岁的年轻消费来看，双色的车身设计以及硬朗的线条让它更符合当下年轻人的审美。而内饰橙色的配色也让其更有活力。另外，该车支持苹果Carplay以及百度Carlife功能，也符合当下年轻人需求。定位准确，在同级别细分市场中还是很有竞争力的。