　　在本届成都车展，领克汽车带来了旗下全新运动轿车领克03。领克03同样出自CMA架构打造，定位紧凑级，将于年内正式上市。此外，本次成都车展上，领克也带来了7月刚刚上市的领克01 PHEV。　　外观方面，领克03整体延续了领克家族式设计风格，特别是其分体式前大灯组，这一标志性设计已经成为领克品牌最重要的辨识度元素之一。车身侧面保持了传统三厢轿车的造型，银黑双色搭配的轮圈样式也较为动感。尾部坚持了运动化的设计风格，并搭配了黑色的小扰流板及双边共两出的排气布局。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4639/1840/1460mm，轴距为2730mm。　　内饰方面，新车仍然坚持家族化的设计，中控台向驾驶员一侧倾斜，中央控制区配有大尺寸的显示屏，中控台上搭配的饰板还带有蜂窝状的红色纹理。三辐式方向盘配有多功能按键，并搭配液晶仪表盘。短小的挡把周围配有电子手刹及驾驶模式的选择旋钮。　　动力方面，新车搭载1.5T涡轮增压发动机，其最大功率为156马力（115千瓦），最大扭矩为245牛·米，并匹配7挡双离合变速箱。　　领克旗下首款新能源车型也来到了本届成都车展，新车造型与汽油版车型几乎保持了一致，只是在左前翼子板处配备了一个充电接口，另外在尾部增加了PHEV标识。领克01 PHEV已于7月21日上市，官方指导售价为23.28-26.28万元，补贴后全国统一售价为19.98-22.98万元。　　领克01 PHEV由一台1.5T发动机和电机组成驱动模式，系统综合最大功率256马力。电池容量为9kWh，纯电动续航里程可达51km，综合最大续航里程可达992km，综合油耗为1.7L/100km。据官方介绍，新车将搭载博世iBooster智能助力器+ESP 9.3 hev X（可智能调节各个车轮扭矩），该配置的加入能让车辆达到100%的能量回收率，相同电池电量使车辆增加行驶里程15.4%。此外，新车还将提供4种驾驶模式，分别为Pure电动模式、Hybrid混动模式、Power动力模式以及+Save电量保持模式。