　　新浪汽车讯 日前，捷途X70正式上市，新车采用了全新的家族式设计，定位于中型SUV，本次共推出8款车型，售价区间为万元。全系车型享10年/20万公里质保，置换购车尊享2000元补贴，贷款购车享18期0利息优惠。　　　　　　　　外观方面，捷途X70前脸采用了“徽城翘楚”的设计风格，进气格栅面积不算大，内部采用三条镀铬横纹的装饰。大灯造型十分犀利，与进气格栅融为一体。X70的雾灯采用了四颗矩阵式的样式，下格栅融入了黑色的进气口，梯形的保险杠很有层次感。　　侧面来看，新车腰线较为丰富，并延伸至尾灯处；车尾造型非常简洁，尾门中央带有“JETOUR”的英文字样标识，大面积留白的尾门搭配底部黑色包围，并采用双边共两出式排气。车身尺寸方面，捷途X70的长宽高分别为4720/1900/1695mm（含行李架1710mm），轴距2745mm。　　内饰方面，捷途X70采用了以深色为主色调的内饰风格，挡杆周围的区域采用了当下流行的黑色钢琴烤漆面。新车的座椅采用了黑色加上白色缝线的设计，与中控浑然一体，看起来十分的简洁。　　内部配置方面，捷途X70将标配皮质多功能方向盘、10.1英寸中控大屏、蓝牙等配置，中配车型增加皮质座椅、行车记录仪、全景影像、车道偏离预警、盲区监测、液晶仪表、定速巡航等配置，导航、智能语音互动、前排座椅加热等为高配专属。　　动力方面，捷途X70全系搭载一款名为“E4T15B”的1.5T涡轮增压发动机，这台发动机的最大功率为108千瓦，峰值扭矩为210牛·米，与之匹配的是5MT变速箱和8AT变速箱。　　　　售价区间：13.9-18.0万元 　　相比老款车型而言，新款哈弗H7主要针对外观设计和配置进行了调整和升级，进一步提升了产品力。　　　　售价区间：10.87-19.47万元　　作为中华品牌的旗舰SUV产品，中华V7基于中华与宝马合作打造的M8X平台打造，提供5座和7座两种座椅布局的共计11款车型，动力上均搭载一台最大功率204马力的1.6T发动机　　捷途X70作为奇瑞主攻低端市场的一款车型，在外观和内饰方面有着自己的风格，配置也比较丰富。结合价格和配置来看，捷途X70还是很有竞争力的，至于捷途X70能得到多少消费者的认可，让我们拭目以待。