　　新浪汽车讯 近日，我浪同事在街头拍摄到一组疑似华晨宝马540Li低配车型的低伪装测试车照片，拍摄车辆把车身标识和LOGO全部隐掉，但可以确认的是华晨宝马540Li系列车型。目前540Li车系只有行政版一款，而低配车型的推出，虽然在配置方面有所缩减，但价格的降低应该会获得一部分消费者的青睐。　　首先，从车尾隐藏的标识可以确认车型为540Li车型，但其余功率、版本和四驱标识均为出现。从外观来看，车辆依旧采用宝马5系豪华套装外观，中网采用镀铬装饰，下进气格栅为贯穿样式。　　大灯方面，谍照车型虽然配备LED光源，但从内部结构来看，配置会低于行政版车型，透镜中没有分割层，意味着该车灯不带有自适应远光和转向头灯配置。　　其他方面，从外观来看，谍照车辆取消了无钥匙进入功能、后视镜无摄像头也就是取消了全景影像功能、自适应ACC巡航也被取消，一些主动安全配置也可能被减配。轮毂方面，该车采用了一个之前未见过的造型，宽面的五辐双色轮毂，预计尺寸应该会保持245/45 R18的规格。　　尾部方面，谍照车辆取消了尾部的镀铬装饰条。从车顶可以看出该车采用了单天窗的设计。　　内饰方面，谍照车辆的内饰区别不大，可以看到的配置有全液晶仪表盘、10.25英寸中控屏幕、电子档把和iDrive车载系统。减配方面，我们猜测该车没有抬头显示、底盘软硬可调配置和后排遮阳帘等配置。不过该车还是配备了后排娱乐系统和M款运动方向盘。　　动力方面，根据车系配置，谍照车辆搭载3.0T涡轮增压发动机，而是否采用低功率调教不得而知。就目前数据来看，该发动机的最大功率为250千瓦，最大扭矩450牛米，匹配8速手自一体变速箱。另外，根据目前车系的售价来看，如果推出540Li低配版车型，售价很可能锁定在60万元这个价位。