　　日前，我们从上汽大众官方获悉，曾在5月亮相的全新朗行正式更名为全新一代朗逸两厢，新车采用了大众最新的MQB平台进行打造，并于8月31日成都车展正式上市。　　外观方面，新车在前脸上完全参照了全新朗逸的设计风格。其前格栅辅以大面积镀铬装饰以及左右两侧造型棱角分明的大灯组造型，看上去十分精致。同时，格栅下方采用了贯穿式进气口设计，进一步提升了新车的运动气息。　　新车侧面造型比较饱满，一条腰线从大灯延伸到尾部。此外，这款车还加入了车型行李架装饰，看上去更具跨界风格。据悉，全新一代朗逸两厢车身尺寸为4541*1806*1488mm，轴距为2688mm，后排座椅支持4/6放倒，放倒后行李厢最大容积可扩充至1342L。　　内饰方面，新车与新朗逸保持高度一致。其在中控台使用了大量的平直与弧线线条勾勒出内饰的主视角，视觉层次感丰富。同时，三辐式多功能方向盘以及大尺寸中控液晶屏的加入，使新车更具时尚、科技色彩。配置方面，新车将提供电子手刹、AUTOHOLD、CarPlay映射等。　　动力方面，新一代朗行将搭载1.2T（200TSI车型）和1.4T（280TSI车型）涡轮增压发动机，其最大功率分别为116马力和150马力，峰值扭矩分别为200牛·米和250牛·米。传动系统方面，与之匹配的是7速双离合变速箱。　　全新MQB平台是朗逸家族的特征，技术上的升级让这款车型又“拉长”了，轴距长度达到了2688mm，这样的设计赋予了新车更大的竞争力，凭借全新的设计能够满足消费者多样化的购车需求，新车即将在成都车展正式上市，让我们拭目以待。