　　2018成都车展正式开幕，在汉腾汽车展台上，定位紧凑型SUV的汉腾X7 PHEV版车型正式在四川地区上市，新车搭载由1.8T发动机+电动机组成，0-100Km/h加速时间为7.9s。新车同推出3款车型，售价区间为22.98-24.98万元，补贴后终端售价18.78-20.78万元。　　1、百公里综合油耗1.8L；　　2、12.3英寸全彩液晶仪表盘；　　3、9英寸悬浮中控大屏； 　　外观方面，汉腾X7三擎混动版采用平直大气的设计走向，前脸采用镀铬处理的前格栅以及鹰眼式前大灯，发动机舱盖的肋线突显出硬派的越野车风格。同时，新车搭配大尺寸铝合金轮毂、越野大包围、车窗轮廓镀铬件、外后视镜转向灯和隐藏式行李架等一系列配置，让整车视觉效果达。　　车身尺寸方面，新车和普通版车型大体上保持一致，其长宽高分别为4671/1902/1697mm，轴距2810mm。此外，车身侧面腰线呈俯冲态势，尾部以银色下护板、双边单出排气、横向镀铬饰条和鲨鱼鳍天线为亮点。　　内饰方面，汉腾X7三擎混动版大体上沿用了普通版车型的布局，中控台采用了国际主流的设计风格，包括向驾驶员一侧倾斜的多媒体控制区、独立式的显示屏和空调出风口等细节元素。需要特别注意的是，新车换挡结构由普通版车型的机械式变更为时下流行的旋钮式。　　动力方面，新车动力系统由1.8T涡轮增压发动机、一台前置助力电机和一台后驱电机组成，支持四种可自由切换的驱动模式：纯电驱动、发动机驱动、串联驱动及并联驱动，0-100km/h加速时间在7.9s，综合油耗低于2.0L/100km。