　　新浪汽车讯 上汽大通全新MPV车型—G50于今日（8月8日）正式发布，并将于12月正式上市。这款新车是继大通G10后，上汽大通品牌又一款全新MPV，定位要低于G10，更多的是针对家用市场，并提供与大通D90相似的C2B定制销售模式。　　外观方面，大通G50的前脸采用较为激进的设计风格，非常夸张的大嘴式进气格栅，内部散落有阵列排布的零星镀铬饰点，上部中网与两侧LED光源大灯组连成一条带状走廊，而大灯组内部充满设计感的日行灯组看上去也颇为科幻。　　大通G50的车身侧面线条平直，有利于营造宽敞的内部空间，同时该车的尾部造型也比较方正。尺寸方面，新车长宽高分别为4750/1800/1720mm，轴距为2800mm。　　内饰方面，我们能够看出，G50采用了三辐式多功能方向盘以及大尺寸液晶仪表盘。同时，新车还会采用内嵌式多媒体屏幕，并有望搭载斑马互联系统。　　根据车型配置不同，大通G50将配备有抬头显示、自动紧急制动、车道保持辅助、胎压监测、全景影像、电子手刹、无线充电、全景天窗/普通天窗、全LED大灯/尾灯、16/17英寸轮圈、后排隐私玻璃等配置。　　值得一提的是，该车采用C2B高度定制销售模式，引入了“Plug n Play”模块化概念设计，能够提高未来C2B配件的延展性。据悉，该车将提供5中座椅布局，3种第二排操作方式，从而更好地满足多种消费者的不同需求。　　动力方面，新车将搭载1.3T/1.5T两款发动机，其最大功率分别为150马力和162马力，峰值扭矩分别为220牛·米和250牛·米，传动方面匹配6速手动（1.3T）或7速双离合变速箱（1.5T）。　　比亚迪宋MAX是比亚迪推出的第二款家用MPV车型，全新设计让其在颜值上有了很大提升，并且内饰质感上也表现出色，提供6/7座两种车内布局。动力方面，目前上市的车型均搭载1.5T发动机，而未来还将会推出混动版车型。　　上汽通用别克GL6作为别克品牌深化家用市场布局的战略车型，其主打15万元级别家用MPV市场，GL6的推出进一步巩固别克在国内MPV市场的统治地位，同时为年轻消费群体提供更创新的出行选择。　　继D90之后，G50将是上汽大通又一款针对乘用车市场的一款车型，并且采用相似的C2B定制销售模式，强调定制化理念，同时令上汽大通的产品阵容更加丰富，具有一定的战略意义。此次车型亮相仅公布了车辆的外观设计，采用了颇具新意的设计理念，使得车内部分设计更加令人期待，欲知后续消息，请持续关注新浪汽车！