　　新浪汽车讯 据悉，比亚迪宋将于8月30日上市，新车包括燃油、混动和纯电多个版本。日前正式发布了预售价格，比亚迪宋燃油版自动挡车型预售12.00万元，混动版车型补贴后预售17.00万元起，纯电动车型补贴后预售20万元起。　　新车采用Dragon Face设计语言，前脸采用横向“大嘴式”前格栅，拓宽横向观感，并根据不同动力车型进行区别设计。大灯组内部采用了LED光源，狭长的造型十分精神。　　在配置方面，燃油、DM（混动）和EV（纯电）三个版本车型均提供车载蓝牙、4G网络服务、车载Wi-Fi、E-Call紧急救援、行车记录仪、DiLink智能网联系统、电动防夹全景天窗、主/副驾驶座椅通风加热、主/副驾驶座椅电动调节、自动恒温空调、前后排USB借口、电子罗盘、CCS定速巡航系统、PM2.5绿净系统、后排空调出风口、无钥匙进入、一键启动、后排座椅4：6放倒等。同时，新款宋DM和EV两款车型支持遥控驾驶、感应式尾门以及四车窗遥控一键升降等功能，从而进一步提升了其科技质感。　　动力方面，新款比亚迪宋燃油版将搭载一台1.5T涡轮增压发动机，其最大功率为154马力（113千瓦），峰值扭矩为240牛·米。传动系统匹配的是6速手动或6速自动变速箱；新款宋DM车型则搭载1.5T+交流永磁同步驱动电机的插电式混合动力系统，这套混动系统中，前轴电机的最大功率为150马力，峰值扭矩为250牛·米，后轴电机的最大功率为150马力，峰值扭矩为250牛·米。传动方面，与其匹配的是6速手自一体变速箱，其纯电续航里程为80km，三擎动力可输出最大功率333kW，最大扭矩740N·m。