　　2018年8月31日，雷克萨斯全新SUV车型—UX在成都车展上进行了亚洲首发。新车定位紧凑型SUV，提供2.0L自然吸气发动机以及混合动力系统。　　　　　　　　雷克萨斯UX已在海外车展亮相过，但在国内还是首次，该车是雷克萨斯首款TNGA架构下的SUV车型。外观使用了家族式纺锤形进气格栅，和多种锐角设计，使UX看起来更加年轻化，还拥有F-Sport版本车型和更多样化的选择。　　UX尾部线条下坠角度很大，有一些溜背的感觉，显得车尾更加短小，车身整体呈前冲姿态。车身尺寸方面，新车长宽高为4400/1900/1520mm，轴距为2640mm，在同级别车型中算是中游水平。　　内饰方面，新车采用反差鲜明的色调搭配，更加倾向年轻化风格。内饰布局紧凑，采用悬浮式中控屏设计，保留操作方便直接的空调物理按键，另外新车还配备有单圆式液晶仪表盘。在配置方面，电子仪表盘、换挡拨片，一键启动、自动空调等诸多功能都没落下，而且内饰的用料也对得起豪华品牌额身份。　　雷克萨斯UX使用了代号为M20A的2.0L Dynamic Force发动机，UX200车型最大功率为170马力，匹配Direct Shift CVT变速箱，而UX250则为2.0L混动版本，总输出功率178马力。　　新车未来将会与奥迪Q3、奔驰GLA、讴歌CDX以及刚刚上市的凯迪拉克XT4等车型形成竞争。参考竞品以及更高一级的雷克萨斯NX价格，UX起步售价可能会在25万左右。　　雷克萨斯UX将以进口车型的身份进入国内，所以相比一些国内生产的竞品来说价格优势就不那么明显了。不过UX更多卖的是性格，在技术、性能和舒适度差距不大的情况下，UX的气质要比对手们显得品位更独特一些。