　　葡萄酒历史起源于在公元前7000-5000年，作为西方文明的标志，葡萄酒在人类历史中扮演者非常重要的角色。而在公元1886年，世界上第一辆汽车的诞生，从此后汽车发展日新月异。各国都有自己的汽车代表，德国的奔驰、美国的福特、日本的丰田等等，如今一台车不仅是你的座驾，也映射出你的个性、品味和阅历。　　说起丰田的历史很多人下意识会想到皇冠，作为品牌的旗舰车型，从第一代的研发开始，丰田凭借独立的技术完成研发制造。皇冠是丰田甚至是日本汽车工业史上最成功的车型之一，在半个世纪的发展中，一直保持着4至5年一换代的频率，很好的传承了品牌固有的豪华舒适的基础，从第14代开始皇冠加入了运动和时尚元素，商务范儿与年轻化找到了平衡点。　　随着1964年皇冠正式登陆中国开始，皇冠就成为了豪华的代名词。作为较早进入中国的豪华轿车之一，皇冠的到来让国人对高级车有了全新的定义与认知，并给父辈留下非常美好的回忆，上世纪80年代，更是作为广交会的接待用车风靡一时，父辈毫不掩饰对皇冠的向往，甚至有着属于那一代人的“皇冠情结”。现在想想当年国人还是很奢靡的，竟然用皇冠这样的豪华车当作出租车，想想现在的出租，感觉如今的出租车的品质大不如前。　　如果用时间来计算，1955年第一代至今，丰田皇冠诞生已经有63个年头；而皇冠来到国内也有54年。在大浪淘沙的国内汽车市场，很多车型都因为各种原因停产、停售，而皇冠却能屹立不倒或许其中有这它自己的独门秘籍？怀揣着这样的问题，我们踏上了一汽丰田CROWN皇冠“发现真正皇冠之旅”，在微距摄影的世界里发现皇冠更多的细节之美。　　虽然现款皇冠在国内已经销售多时，当你站在它的身旁还是很有感触。现款皇冠基于海外第14代皇冠MAJESTA进行打造，激进的外形让一款C级车有了性能车的感觉，保险杠两侧的硕大进风口货真价实，不仅在气势上增加了视觉冲击，也能为前轮的刹车带来更好的散热。完全符合现今国人的喜好，而轴距也增加75mm，也让它行政座驾定位实至名归。前置后驱的布局高高地台，让座椅布局更符合豪华车的习惯，后排两座才是最为正确的开启方式，这样的皇冠非常Skr。　　光看不开简直就是对于皇冠的不尊重，或许在很多人眼中，继1979年的第6代皇冠后，涡轮增压发动机被再次装配上。皇冠使用了代号8AR-FTS的2.0T发动机，最大功率235马力（173kW），最大扭矩可以达到350牛·米。搭配爱信8AT变速箱，与ZF的8挡变速箱相比在换挡速度上感觉略占下风，却能把动力梳理的非常线性，没有双离合那种唐突感觉，前置后驱的布局让驾驶多了些小情趣，后驱很容易让你联想到性能车的基因。　　周末清晨的北京市区道路车流量不大，开着皇冠行进在道路上，在ECO模式的带领下，你可以轻松惬意的享受驾驶的平顺。当你需要加速并线或超车时，涡轮也可以很绅士的介入，很有力度但不会激进。似乎在丰田工程师的调教下，涡轮增压发动机也会有自吸发动机的顺从。　　当你开上出京的高速或许就是另一番景象，看着身边一串串奔向诗和远方的车流，你会不自觉的切换到POWER模式，将挡把切换到M挡，隐藏在方向盘后换挡拨片此刻发挥了巨大作用，让你可以更好的接管变速箱，在高速上可以找到驾驶的乐趣。在旅途的最后一小段山路也让你感觉到前双叉臂和后多连杆的独立悬架，在公路和水泥石子路上都能带来更为高级的滤震感觉。　　第一站的目的地就是号称中国新建筑奇迹的长城脚下的公社，由12名亚洲杰出建筑师设计建造的私人收藏的当代建筑艺术作品，是中国第一个被威尼斯双年展邀请参展并荣获“建筑艺术推动大奖”的建筑作品。2005年被美国《商业周刊》评为“中国10大新建筑奇迹”之一。建造在长城脚下山林中的独特建筑群，融合在自然景色之中。在这里也开启了微距摄影的环节，通过手中的镜头，利用微距视角捕捉皇冠的细节之美。　　很多人看车总是关注整体造型，对于细节很容易忽略，但豪华品质更多时在细节上呈现。在微距摄影的镜头下，你就可以看到很多不曾注意过的细节。当你把镜头聚焦在进气格栅上就会发现，这个皇冠Logo并非是镂空造型，而隐藏了一枚自适应巡航的雷达。亮面的设计让这个皇冠更有年轻的气息，银色与金色搭配让这顶皇冠更有质感。当你把镜头对准车尾很容易发现前后Logo并非一致，这也是皇冠不同于其他品牌的一大亮点，个性就是在不经意间得倒延续。　　18英寸20幅轮毂在镜头下很有质感，有力而精致的线条很容被镜头捕捉。起初的国内的皇冠轿车排气管都藏在保险杠内侧，实在不符合年轻化的定位，如今两边共两出的排气管更好的刻画了皇冠的运动属性，在每个细节上都让你看到皇冠更加年轻运动的一面。　　车内有着更多的小心思，当下什么事情都流行仪式感，在初次上车时，在驾驶座左侧门把上找到两组记忆的功能，只要设定好自己合适的姿势，并保存。当你再次启动点火按钮，方向盘与座椅就会缓缓移动，直到恢复到预设的驾驶姿势。熄火后方向盘和座椅都用最快的速度恢复到初始话姿势，让上下车更有更级感。　　真皮座椅在夏天总会给人一种闷热的感觉，不过座椅通风或许是你的救命稻草。很多人在炎热的夏季，进入车内就要去调整空调出风口，才能让自己和车内乘员吹到更多的冷风。在皇冠上却不用担心，中间的出风口带有自动摆动的功能，这项从室内空调学习来的功能，带来更好的舒适体验，也让你在同行人面前赚足了面子，毕竟不谁谁家的旗舰车型都能这么注重细节的体验。　　在行车的途中，双屏的显示功能就让人印象深刻，倾斜的角度让你在驾驶位置，不用担心反光影响效果。上方8英寸的屏幕在驾驶辅助方面相当到位。当车辆预判到需要视频辅助，就会自动切换到车头影像和全景影像，让驾驶变得更加清晰化，最大限度的消灭盲区的存在，当你挂入P挡，还可以完成全车360度环视功能。如果你认为下面6英寸的屏幕只是空调的调节功能，那你就太不了解皇冠了。在下方的实体按键就是开启驾驶辅助选择的钥匙，按下CAR键 ，行驶模式、驾驶辅助、启停功能设定。　　可以两边开启的中央扶手箱，或许适合一家人出行使用，主副驾驶都可以找到最方便的拿去东西的开启方式。前排座椅内侧有一块黑色的绒布，防止裤兜或是随身携带物品滑落到坐垫和中央扶手直接的空隙里。可见设计师在细节上下足了功夫，这样的细节值得点赞。　　高配车型后排中央扶手带有多功能控制面板，这样的配置自然值得用镜头去发现，仔细对焦就能看到，不仅有3区空调调节功能，还可以调节座椅靠背的角度，作为行政级座驾后排角度调节，带来更舒适的坐姿。控制按键还可以控制车内的娱乐系统，让后排的领导一切尽在掌握。　　红酒与豪华车也有密不可分的联系，两者都需要用一种专业的态度去品评。河北怀来有一块中国最佳葡萄酒产区，也是一座被人遗忘千年的古战场。酒庄就地取材，用葡萄园古河床遗留下来的砂砾石和白云岩修建，大石头建造酒庄，小石头则用来铺路，历时年精心打造，才呈现眼前古朴独特的建筑风格，质朴大气，低调典雅，酒庄与皇冠的调性非常契合。皇冠作为丰田的旗舰车型需要经历不断的技术研发，低调实干的精神，才能造就皇冠这样成功的车型。在这里还可以品尝到不同产地、不同纬度、不同年份的红酒，他们都带有不同年份的能量，雨水阳光都会影响红酒的口感。　　一瓶好的红酒需要经历两次发酵才可以，历时4到5年的时间，这与丰田皇冠车型研发换代时间相差不多，一瓶好酒要经历去种植、采摘、去梗、压榨果粒、榨汁和发酵等工序，需要严格按照标准来操作，与丰田造车的理念类似都需要极具工匠精神，容不得半点纰漏，也需要人们用心体会。品酒是一种生活态度、座驾也可以展现自己的品味和个性，皇冠如红酒一般耐人品评和欣赏。跨过一个甲子的时光，经历了14代的更迭，低调务实的皇冠才是匠心的最佳体现，或许只有懂得欣赏的人才能驾驭。　　顺便聊些丰田小八卦，未来皇冠还将会在国内销售、更受关注的亚洲龙也会纷至沓来，设计理念、产品定位和客户群略有不同。让大家对于丰田在中国的未来充满期待。具体消息将在今年的广州车展带来，未来我们还将继续关注一汽丰田皇冠和亚洲龙的消息。