　　新浪汽车讯 前不久，海外车媒曝光了2019款奔驰GLE谍照，展示了关于该车型的诸多设计信息。近日，奔驰GLE内饰设计图曝光，从图上看新车内饰与刚刚上市的奔驰G极为相似，均采用了奔驰全新家族式风格——贯穿式中控台双屏设计，将两个大尺寸液晶屏嵌入同一款面板，起到贯穿式的视觉效果，整体感更强。　　从图上看，整体内饰材质的使用以及做工和奔驰G级相差无几，只是在出风口处进行了重新设计，采用了类似“多横纹”式造型，在多媒体控制区域，采用“内陷式”设计以提高空间利用率。　　从之前曝光的谍照来看，新车前脸风格变化明显，前大灯组经过了重新设计，前进气格栅的尺寸进一步加大，看上去更加运动。　　新车车身侧面较现款车型更加修长，而独具匠心的C柱也得到了延续。尾部方面，新车延续了现款车型的设计风格，D柱相比现款车型更加倾斜，尾灯也变得狭长了很多，更显运动。　　在动力配置方面，新一代奔驰GLE车型将会采用奔驰全新的3.0升涡轮增压六缸发动机与48伏特电动机组成的轻微混合动力系统来替代现有的V6发动机，并提供4MATIC四驱系统，带来更好的性能体验。　　结语：据悉，2019款奔驰GLE或将于10月巴黎车展亮相，在欧洲市场的正式投放会在今年年底前完成。未来新款奔驰GLE将与宝马X5在豪华suv市场继续鏖战，其市场表现如何让我们拭目以待。