　　日前，长安汽车官方发布了一组新款CS55车型官图。新车在外观、内饰以及配置方面均进行了升级调整，同时新车还搭载了IACC智能驾驶系统，从而更好的提升其产品竞争力。此外，新车有望与长安CS55蓝动版一同在9月中旬上市销售。　　外观方面，新车整体沿用了现款车型的设计风格，仅在细节方面进行了调整。例如，新车前格栅内部采用了全新的点阵式设计，配合着左右两侧的大灯组造型，让该车看上去更加时尚、年轻。同时，现款车型格栅中央的“CHANGAN”文字LOGO更改为长安汽车LOGO，赋予了新车更多高级感。　　侧面来看，新车采用了时下流行的设计风格，比如向前倾斜的C柱和隐藏式的D柱设计，更好的提升了该车的视觉质感。　　尾部方面，新车保险杠下方采用了双边共两出排气布局，底部的银色防擦护板则与车头相呼应。此外，据官方表示，新车还将推出紫色车身涂装，从而满足不同消费者的多样化需求。　　内饰方面，新车继续沿用现款设计风格，并增加了棕色内饰配色，并且其座椅还采用了Nappa真皮材质，更加突显质感。而在配置方面，新车将采用全新的UI界面设计（运动、科技、经典三种模式），并融入IACC智能驾驶系统（单车道智能辅助驾驶、交通拥堵辅助、车道保持、自动减速过弯等功能）、TSR限速标志识别、FAB智能远近光灯控制、forest air森林空气净化系统等配置。　　动力方面，新车将继续沿用现款车型的1.5T涡轮增压发动机，其最大功率为156马力，传动系统与发动机匹配的是6速手动或6速手自一体变速箱。　　此外，我们再看一下与新款长安CS55一同在9月中旬上市的CS55蓝动版车型基本信息，新车整体与新款CS55设计风格保持一致。在动力方面，其将搭载一台BlueCore的1.5T涡轮增压发动机，其最大功率为156马力（115千瓦），最大扭矩为225牛·米。同时该车搭载了一套微混系统，与其所搭配的48V电机最大功率为16马力（11.5千瓦），峰值扭矩为50牛·米。　　长安CS55是一款中国品牌紧凑型SUV，大气、耐看，富有驾驶质感，虽然进入市场时间不长，但长安CS55的销量表现十分突出。它不仅可以与同级别自主品牌紧凑型SUV车型竞争，还有足够的实力来与合资品牌小型SUV来抗衡，本次即将上市的新款长安CS55还是很值得期待的。