　　新浪汽车讯 2018年8月29日晚，基于全新G平台打造的首款车型SWM斯威G01正式上市，新车共计推出8款车型，售价区间为7.99-13.99万元。SWM斯威G01全系将搭载1.5T涡轮增压发动机，提供最大功率为115kW，最大扭矩为230N·m。　　1、基于全新G平台打造的首款车型　　2、科大讯飞语音交互、4G联网等功能　　3、全系搭载1.5T涡轮增压发动机　　外观方面，斯威G01的设计由斯威汽车位于意大利的设计中心完成，“骑士之盾”仿生造型进气前格栅，配合六边形中网内箭形镀铬饰条，显得犀利、厚重而有力量感。中网两侧和大灯相连，使车头看上去有着更强的整体感。前大灯采用了远近光分体结构，近光灯和日间行车灯使用了LED光源，远光灯则使用卤素光源。　　SWM斯威G01采用长轴距，短前后悬的设计使整车看上去比较紧凑。平行箭羽式双腰线设计由车头贯穿至车尾，力量感十足。车窗边缘的镀铬饰条造型来自披肩。车身尺寸分别为4610×1855×1725mm，轴距达到了2750mm，车身比较紧凑但轴距数据客观，在同级别中有一定的优势。　　车身尾部，箭尾式灯组造型张力十足， LED导光条拉伸了车组造型，颇有质感。LED日行灯带样式与整体设计相呼应，整体尾部向上收窄，增加了视觉的厚重感。　　内饰方面，采用欧洲骑士的相关元素，中控呈现盾牌造型，采用了大面积皮质包裹并辅以运动感极强的红色缝线进行点缀，手感出色且有效提升了内饰质感。前排中央出风口位于中控屏上方，巧妙的与仪表台贯穿，营造出层次丰富的效果。此外，除皮质包裹外，车内还采用了仿拉丝金属的银色饰板，效果也颇为高级，很符合G01年轻动感的定位。　　配置方面也是相当丰富，7英寸液晶仪表，10英寸的中控屏，全触摸操作的空调，导航系统内核为高德导航，使用方式与手机版类似，搜索目的地简单，定位精准，可以短时间内熟练操作。在扩展功能方面，该系统支持百度CarLife车载互联，并且通过4G联网功能实现“喜马拉雅电台”以及“咪咕音乐”等多种娱乐功能。一体式的行车记录仪也出现在G01的多媒体系统中，除传统的影像记录外还能显示车速、挡位和时间等相关的行车信息　　动力方面，SWM斯威G01全系将搭载1.5T涡轮增压发动机，提供最大功率为115kW，最大扭矩为230N·m，传动方面，分别匹配6速手动变速箱和6速自动变速箱。　　在8-15万元价位区间，是自主品牌SUV争抢用户的主力区间，众多品牌在今年的销量上出现了明显的下滑，这与同质化严重不无关系。SWM斯威G01通过全新平台开发，设计方面足够的国际化，最终呈现的G01也符合期待；在配置方面十分丰富，还重点提升科技化装备以博取更多年轻消费群体；1.5T+6AT的动力表现中规中矩，符合家用车的定位。　　哈弗H6  售价：10.30-14.68万　　全新哈弗H6在今年4月上海车展正式上市，前期配备1.3T以及2.0T两种动力组合，为了保证销量王H6延续之前的辉煌，哈弗率先为其配备了全新的1.5T直喷涡轮增压发动机，并作为今后车系中的主推车型。在外观内饰及整体表现上，依旧是这个级别的有力对手，市场销量说明了它的一切。　　吉利博越 售价：9.88-15.98万元