　　新浪汽车讯 日前，第十代雅阁（ACCORD）锐·混动版车型在珠海正式上市，作为第十代雅阁的混动车型，相比现款在动力、空间、燃油经济性等表现方面均有不错的提升，是一款兼顾节能环保与驾驶乐趣的车型。　　1、新车搭载Honda第三代i-MMD双电机混动系统，进一步优化燃油经济性。　　2、新车首次搭载HUD抬头显示系统，保障安全驾驶。　　3、新车全系标配Honda SENSING智能辅助驾驶系统实现全方位安全保护。　　全新雅阁锐·混动的外观与汽油版车型保持了高度一致，采用全新家族化的设计风格，中网格栅与大灯组相连，呈现了U形大嘴式的造型，前大灯组采用LED光源并加入浅蓝色饰条，彰显其混动身份。　　车身侧面，采用了溜背式的造型设计，得益于A柱后移100毫米，前鼻更显修长，腰线从前大灯贯穿至尾灯，运动范儿十足。当然，作为混动车型，全新雅阁锐·混动版在两侧及车尾均增加了极具辨识度的专属HYBRID混动标志，显示其与众不同的身份。　　相比前脸造型，尾部设计偏向稳重，回旋镖式LED尾灯、扰流板的设计还透露出些许的运动气息。车尾隐藏式的排气口取代了双边式排气，这也是混动版与汽油版的区别之一。　　内饰部分，全新雅阁锐·混动版提供黑色和棕色两种内饰颜色供选择，并首次搭载HUD抬头显示系统 ，方便查看实时驾驶信息。与燃油版不同，混动版采用SBW电子按键换挡，摒弃了换挡杆结构，操作更加便利。　　配置方面，全新雅阁锐·混动版全系标配Honda SENSING（安全超感）系统，包括CMBS碰撞缓解制动 系统、RDM车道偏移抑制系统、带LSF（低速前车跟随系统）的ACC主动巡航控制系统等。此外，360°全景影像显示、CTM后视动态提醒系统、带制动功能的PA自动泊车辅助系统以及PUH行人碰撞防护系统，也运用在了第十代雅阁锐·混动身上，实现全方位的安全保护。　　全新雅阁锐·混动版长宽高分别达到4893mm/1862mm/1449mm，轴距2830mm。相较现款车型，车身长度和高度略有减少，但轴距却增加了55mm。 得益于动力电池移至座椅下方，新车行李厢更加平整，空间达到573L。　　值得一提的是，全新雅阁锐·混动版在驾舱静谧性的表现也很突出，标配前挡风和前门双层隔音玻璃 ，而ANC主动降噪系统和轮辋谐振器等技术的应用也打造了安静的车内环境。　　第十代雅阁锐·混动搭载了第三代i-MMD混合动力系统，并配备全新的IPU（智能动力单元），动力系统由2.0L自然吸气发动机、双电机、e-CVT变速箱、动力控制单元以及锂电池组成。其中，2.0L 发动机最大功率107千瓦，峰值扭矩175牛米；电机最大功率135千瓦，峰值扭矩315牛米，综合输出功率为158千瓦， 百公里加速仅为8秒左右，官方综合油耗为4.0L/100km。　　得益于第三代i-MMD双电机混动系统，全新雅阁锐·混动版的油耗表现非常抢眼，纯电模式下的功率输出和扭矩也远高于同级车型。在这一级别车型中，除了品牌优势，更多的要依赖车型的综合实力，雅阁锐·混动在安全性能、配置和燃油经济性方面都有着不错的表现，历经十代的口碑沉淀，相信上市后的定会给其他品牌带来不小的压力。　　总结：随着国家政策的引导与大众环保意识的提升，节能与新能源汽车的发展势不可挡。相信外观更年轻、配置更豪华、技术更先进的第十代雅阁锐·混动，将成为很多年轻消费者的选择，而它也将和第十代雅阁燃油版车型组成更丰富的产品矩阵，充分满足消费者对激情驾驭与节能环保兼具的要求。