　　日前，我们从东风本田官方获悉，旗下全新中型车INSPIRE的量产版本将于8月31日开幕的2018成都车展正式亮相。此前我们已经曝光了INSPIRE量产版的申报信息，其外观基本保留了北京车展亮相的概念版本的设计动力上则将搭载一台最大功率194马力的1.5T发动机，后续锐·混动版本也将推出。据此前报道，INSPIRE量产版将在今年10月上市销售。　　2018北京车展，东风本田全新车型 - INSPIRE Concept概念车亮相，本次的INSPIRE尽管有厚厚的谍照，但是依然可以看出新车造型与INSPIRE Concept概念车十分接近，整体设计偏向于运动风格，尤其前脸采用了上小下大式的设计，突出了几分运动气息，而细长的大灯给人一种盛气凌人视觉感官，其内部结构也非常复杂。　　动力方面，INSPIRE将采用第十代雅阁的动力系统，1.5T发动机的最大功率可达到143千瓦，最大扭矩可达260牛米，与发动机相匹配的是一台CVT变速箱。此外，还一套2.0L发动机和双电机组成的i-MMD混合动力系统也会出现在此款车型中。　　1989年第一代Inspire车型问世，它被定位在中级轿车行列，也是本田品牌的重要产品。　　第一代INSPIRE与本田Vigor（第三代）共享整身技术，是雅阁的衍生高阶版本，也是本田在日本本土的旗舰轿车，同样被卖到北美成为了讴歌Vigor。为了体验到高级感，应用了当时处于领先地位的2.0L/2.5L直列五缸发动机，以及无边框车门玻璃设计。　　第三代INSPIRE独立为北美市场开发造型，同时经过豪华包装后以讴歌TL身份销售，加入了全新2.5L/3.2L两款具备VTEC技术的V6发动机。　　由于本田的惨淡销量，他们重新将目光投到INSPIRE身上，前三代INSPIRE到这里形成了分水岭，这一代的INSPIRE改为雅阁的高动力版，在日本、东南亚等地销售。　　这便是我们熟悉的国产第八代雅阁车型了，作为海外版车型回流日本定位发生改变，仅配备3.0L V6动力。2012年后，随着第九代雅阁上市，INSPIRE淡出了人们的视野，2018年，第六代INSPIRE在中国复活。　　2018年7月22日，东风本田品牌发布会在上海举行。在发布会上，东风本田发布了“更科技、更时尚、更自如”的全新品牌主张，还宣布基于全新主张打造的INSPIRE量产版车型将于下半年上市，同时旗下首款纯电动车将于2019年正式推向市场。　　2018年是东风Honda15岁生日，在这样一个时机推出INSPIRE，可见其已经肩负起旗舰轿车的使命。8月31日亮相的INSPIRE将会带来怎样的惊喜，我们一起拭目以待。