　　2018年上市公司中报已披露完毕。今年上半年，全部A股、非金融类公司和非金融石油石化类公司的归母（归属母公司，下同）净利润同比增速分别为14.1%、22.2%和19.6%，2018年第一季度增速分别为13.4%、21.4%和20.8%。全部A股公司和A股非金融类公司小幅度上行，剔除金融和石油石化后，归母净利润同比增速有所放缓。　　电力设备和机械，归母净利润增速下滑。电力设备2018年归母净利润同比增长3.06%（前值8.81%），营收增长15.03%（前值17.35%）；机械2018年归母净利润同比增长6.40%（前值28.01%），营收增长20.66%（前值20.44%）。　　电力及公用事业基本稳定。2018年归母净利润同比增长14.47%（前值17.62%），营收增长15.08%（前值16.79%）。　　而从新能源行业来看，今年上半年，风电行业6家公司中仅有一家出现亏损，12家光伏企业中有两家亏损，水电行业两家公司中一家亏损，总体情况最好的当属电站设备类公司，三家公司均实现盈利。　　净利领跑风电行业　　2018年上半年，大型发电集团风电机组累计上网电量829亿千瓦时，占其总上网电量的5.4%；风电市场交易电量198亿千瓦时，占其市场交易电量的4%；其中跨区跨省交易电量约90亿千瓦时。　　大型发电集团参加风电市场交易的省份共有16个，其中市场交易电量最多的三个省份是云南、新疆和甘肃。　　从风电类上市公司来看，金风科技的净利润依然领先，上半年实现净利润15.3亿元。公司称，2018年风电行业在保持持续向好发展趋势的同时，补贴退坡及竞价上网相关政策的出台也对风电企业持续发展提出了更高要求。面对行业带来的机遇与挑战，公司以风电全生命周期解决方案实现市场的差异化竞争，以技术创新及产品提质增效实现客户价值增值，两海战略的持续推进、后服务市场快速发展及环保领域布局成效初显均为公司盈利能力提升再添动力。报告期内，公司各项业务进展顺利、经营业绩稳步提升、在手订单持续增长。　　另外，、、与等4家公司今年上半年也实现了盈利，净利润分别为2.41亿元、1.09亿元、7515.37万元和4672.94万元。有分析人士向《证券日报》记者表示，根据风电市场的新增装机情况以及“十三五”期间的装机预测，运维市场的体量正逐步打开。未来三年内，我国风电装机预计超过1.9亿千瓦。按照年利用小时数2000小时，每千瓦时运维费用五分钱计算，运维市场容量将超过198亿元。　　面对如此巨大的存量市场和可预见的增量市场，开发商、整机商及第三方企业纷纷参与到风电运维领域。不少整机运维商也将眼光锁定在质保期外的机组上，通过对这些机组运维，扩大市场份额。其中，风电整机制造商因具有早发集成优势、技术优势和先进的运维理念最具发展潜力。除了对风机运行况状中各项性能更了解外，还能通过风机运行中的各项数据进行分析后选择合适的时间进行维护工作。同时，风电整机制造商纷纷地由单一制造商向服务商转型，拓展运维后服务市场。　　不过，需要注意的是，的净利润出现了2.21亿元的亏损，公司称，流电机业务上半年营收0.28亿元，同比增长102.07%，主要受益于电机行业市场需求回暖，行业生产、销售、订货量都有所增长。但该业务占公司业务比例小，不足以驱动公司整体收入增长，但公司其他业务如城市轨道交通车辆牵引系统、水泵及配套产品等业务出现不同程度（20%—60%）的下滑，主要原因是装备制造业整体处于结构升级调整阶段，行业竞争异常激烈。　　光伏行业受新政影响较小　　除风电外，2018年上半年，大型发电集团光伏发电累计上网电量157亿千瓦时，占其总上网电量的1.0%；市场交易电量37亿千瓦时，占其市场交易电量的0.75%；其中跨区跨省交易电量10亿千瓦时。　　大型发电集团光伏发电参与市场交易的省份一共有14个，其中交易电量最多的三个省份是青海、新疆和甘肃。　　今年上半年，A股涉及光伏的上市公司中，的净利润最高，为17.66亿元，公司称今年上半年新增订单665.3亿元，较上年同期上升20.81%；新增订单中：新能源及环保设备占11.5%，高效清洁能源设备占11.4%，工业装备占34.2%，现代服务业占42.9%。截至报告期末，公司在手订单为2260.9亿元（其中：未生效订单1045.8亿元），较上年期末基本持平；公司在手订单中：新能源及环保设备占14.5%，高效清洁能源设备占40.0%，工业装备占5.6%，现代服务业占39.9%。　　除上海电气外，与的净利润也超过了亿元，分别为3亿元与3.32亿元，中环股份方面，称上半年集中优势资源，完成光伏电站项目并网150MW，确保电价；同时在红原县邛溪光伏电站、若尔盖县卓坤光伏电站合作的基础上，公司与 APPle、SunPower 完成武川县光伏电站一期的合作交割，合作规模累计 170MW。电站运营管理方面，通过集中控制实现电站运营质量稳步提高，电站运营情况良好。报告期内，公司实现电站发电收入 1.43亿元。公司的电站资产为公司后续提拱了稳定的现金流来源，为公司可持续发展提供了保障。　　京运通方面表示，营业收入的增长得益于公司2017年年底签订的3亿元重大销售合同在报告期内确认收入以及新能源发电业务的增长。公司紧跟国家政策，合理把握发展节奏，与时俱进，实现了业绩的突破。公司合理布局新能源发电业务，稳步拓展业务规模。高端设备制造业务根基稳固，维持稳健经营。乌海项目落地有望，单晶产能扩张值得期待。　　不过，今年上半年仍有公司受到了行业冲击，和的净利润都出现了不同程度的亏损，其中向日葵表示，531新政后，组件销售单价出现大幅下降，经营业绩波动较大。　　水电盈利因区域而异　　水电方面，上半年实现净利润11.63亿元，出现了9335万元的亏损。　　川投能源方面表示，1月份至6月份公司控股企业实现发电量12.2亿千瓦时，同比增长5.26%；发电量上升的主要原因一是四川省用电需求得到改善，形成了较好的电力消纳环境；二是主要控股发电企业田湾河公司充分发挥了仁宗海水库库容调节能力，发电用水增加。　　值得注意的是，上半年公司积极跟进央企混改机会，成功参与三峡集团全资子公司三峡新能源增资引战项目，直接和间接持有其2.025%股权；对该项目的成功增资拓展了公司在风电、等新能源领域发展的机会。　　闽东能源称，宁德市区域内降水量较上年同期减少，公司下属电站各水库存水量较上年同期大幅下降，导致水力发电量较上年同期大幅减少；上半年房地产确认的销售收入较上年同期减少，导致了房地产确认的收益较上年同期下降，另外，受国际航运市场持续低迷等因素影响，上半年确认的厦门船舶重工股份有限公司（本公司拥有32%股权的参股公司）的投资收益较上年同期减少。　　电站设备公司均实现盈利　　从今年上半年整体盈利情况最好的电站设备类上市公司来看，实现净利润13.52亿元，秦胜风能实现净利1185万元，实现净利2.77亿元。　　国电南瑞对于今年上半年业绩情况称，上半年，公司紧跟行业发展新变化，市场拓展成效显著上半年，企业积极应对电网投资结构变化的新需求，深入拓展电网、信息通信业务，提升发电业务核心产品的竞争力，重点关注具有影响力的重大工程，企业龙头地位进一步稳固。电网自动化及工业控制方面，集中招标市场份额同比提升，系统保护、调控云、调配用一体化等新业务取得突破。中标南网总调电力监控、山东交直流混合配电网、重庆租赁、徐州地铁2号线、北京地铁3号线等一批重大项目。继电保护及柔性输电方面，积极参与张北柔直工程、山东特高压交流环网等多项示范工程，直流断路器、高速测量等核心装备实现突破，机组保护首次应用于光热示范项目。在信息通信业务方面，大力拓展信息通信运维、监管及咨询服务、信息安全业务，中标数据网网络管理、数据仓库一体机、电力调控分中心自动化、海量准实时数据服务平台运行维护等重大项目。发电及水利环保方面，签约16台全球单机容量最大的1000MW水电机组励磁系统，中标大坝安全监测自动化及强震系统维护、海上风电二次总包等项目。国际市场方面，变电站产品首次进入欧洲高端市场，积极承建巴西440kV变电站扩建总包、新加坡电动汽车及充电桩。　　秦胜风能称，2018年上半年，公司在执行和待执行订单共计16.32 亿元，同比增长1.41 亿元。另外，随着国家能源局加强对清洁能源消纳问题的督查及相关政策的落实， 风电消纳形势持续好转，将进一步推动下半年风电项目的建设与风电设备订单的释放。公司经营总体稳健。　　卧龙电气方面表示，今年上半年，营收继续增长，毛利率继续提升报告期内，公司的下游如油气、煤炭、炼化、钢铁、采矿、核电等行业的呈现持续复苏态势，公司营收规模继续扩大，产品毛利率也取得了一定的提升。考虑资产出售因素后，公司的电机和控制类产品销售收入取得了21.15%的同比增长。下游行业的高景气度使得公司产品的议价能力有所提升。欧洲工厂产能的调整工作也取得了阶段性的成果，人力费用得到有效控制，公司产品的毛利率也因此受益。2、加大资金回笼，保持合理杠杆水平报告期内，得益于全集团范围内的应收账款清收工作，公司的经营性现金流取得了较大的改善，营运资金得到了严格控制。责任编辑：依然 