　　私募大佬频频出场，他们的身影在哪些公司闪现？　　8月，私募基金调研热情大幅升温，出动调研的私募数量环比增加约2倍！受调上市公司数也增至200余家。　　证券君统计了千合资本、淡水泉投资、博道投资、高毅资产等14家明星私募的调研情况发现，8月私募大佬“翻牌”数量较多的上市公司为科技股，比如TMT概念股、、等，且以电气设备领域的居首。　　8月部分明星私募集中调研的公司 　　那么，明星私募究竟在关注这些公司哪方面问题？ 　　汇川技术获多家私募大佬关注　　Wind数据显示，8月，受私募基金调研家数最多上市公司是电气设备行业的汇川技术，共有116家私募公司予以了关注。　　同时，证券君统计了千合资本、淡水泉投资、博道投资、高毅资产、重阳投资等14家知名私募基金调研数据发现，汇川技术也是8月私募大佬“围观”最多的公司，淡水泉投资、高毅资产、重阳投资、景林投资、星石投资等均 “翻牌”了这家公司。　　汇川技术8月共进行了2场现场会议及1场视频会议形式的调研，8月18日其半年报发布后，更引起了机构足够的重视。大佬们的调研重点主要放在新能源车、轨道交通业务等各类业务的发展情况上。　　汇川技术表示，新能源乘用车方面，进展情况符合公司预期，而该业务收入方面，今年上半年由于部分定点车型实现批量销售，也已实现快速增长。轨道交通城际列车业务正在接触， 还未有实质进展，订单仍以地铁为主。　　该公司表示，由于品牌积累以及公司的高压+低压+PLC等多产品组合方案具有竞争优势，EU业务增长较快。至于公司工业业务，尽管本体业务增长很快，但体量基数较小，对公司整体影响不大。　　半年报显示，汇川技术作为新能源车龙头公司之一，其各细分业务中，新能源汽车业务收入增速高，实现收入2.85亿元，同比增长96%。　　华创证券认为，公司上半年新能源汽车业务同比大增，主要是由于新能源客车产量同比高速增长，公司作为宇通独家供应商大幅放量。由于补贴政策调整，物流车电控上半年销量较低，但同比也实现较快增长，随着过渡期结束预计下半年将快速放量。　　表示，在轨道交通业务方面，2018上半年，该公司中标苏州、北京、贵阳的三个项目，总额约7.32亿元，其中苏州5号线项目已于7月签署合同。　　公司2月1日签署宁波轨道交通4号线及2号线二期相关项目的供货合同，金额1.23亿元，截至6月底尚未开始确认收入。预计随着上述项目履约执行，轨道交通业务将成为公司未来两年重要的业绩增长点。　　另外，大佬们还关注了其综合毛利率下降1.04%的原因。汇川技术表示，主要是由于产品结构变化、竞争加剧、大客户增加等因素。预计下半年毛利率情况相比上半年变化不大，总体维持平稳状态。 　　科技类公司成调研重头　　除了汇川科技，还有72家上市公司接受了上述明星私募的调研。其中，有4家及以上知名私募造访的上市公司共有9家，且科技类公司超过半数，TMT概念股云集。　　比如，隶属于计算机行业的超图软件，该公司8月接待了包括星石投资、高毅资产、景林资产、宏流投资等在内多家明星私募调研，当月整体涨幅来看，该股涨逾7%，相对表现较好。在机构看来，该公司GIS基础平台软件发展良好，新技术应用提高公司长期竞争力。　　再比如，千合投资、淡水泉投资、重阳投资、高毅资产关注的。在机构看来，隶属于电子行业的洁美科技，2018年上半年，行业发展形势良好，公司经营情况稳定。　　同时，公司始终坚持自主创新的发展思路，加大研发投入，且与国内外行业龙头深度绑定，未来有望充分受益于下游产能扩张，业绩增长可期。　　总体来看，这些公司都拥有靓丽的中报业绩，洁美科技、超图软件、、等净利润同比增长幅度均较好。 　　8月私募调研热情升温　　8月以来，私募基金调研热情有所升温。数据显示，8月出动调研的私募基金家数达到1221家，约为6月、7月的两倍之多。同时，8月受私募公司走访的上市公司数量环比也大幅增加至两百余家。　　不少明星私募调研频繁。　　淡水泉投资8月共调研了19家上市公司，其中歌尔股份、普洛医药、、当月涨幅较高；高毅资产调研了16家上市公司，涉及、、等多家公司；朱雀投资也调研了11家上市公司，包括、欧普照明、、等。　　部分明星私募8月调研股　　值得注意的是，部分私募大佬调研股也走出了较为可观的涨幅。　　比如，王亚伟旗下的千合资本，8月其调研公司数量有5家，除受到关注的洁美科技以外，还有、、和。其中，辰安科技8月7日调研当日大涨8.33%，以调研前一日收盘价计算，截至今日（9月3日）该股涨幅已超过19%。　　编辑：张亦文责任编辑：石秀珍 SF183