　　今日（9月4日）开盘，乐视网高开5.54%，随即上冲涨停。截至上午收盘封单仍超过26万手，成交5.86亿元。　　在最近4个交易日里，乐视网已经收获了3个涨停，近11个交易日累计涨幅则高达81.25%。尽管公司多次提示风险，却依然挡不住游资炒作的热情。　　4天3涨停，11个交易日大涨81%　　8月21日午间有报道称，乐视控股债务处理小组相关负责人表示，乐视控股已偿还2.63亿元债务，并与乐视网达成40多亿元相关偿债方案，余下部分债务本来不应由贾跃亭承担，但贾跃亭已承诺由他个人承担。　　受此消息影响，乐视网午后开盘直线拉升，封死涨停。此后，乐视网“命运”开始反转！　　8月22日，乐视网继续涨停。随后几个交易日震荡整固后，乐视网开启加速上涨模式，最近4个交易日报收3涨停，其中8月31日收盘涨9.09%，盘中也多次封上涨停。8月21日至今11个交易日，乐视网累计涨幅高达81.25%。　　除达成偿债方案的所谓“利好”外，8月31日，乐视网公告，控股子公司乐融致新注册资本从3.1亿元变更为3.7亿元，腾讯旗下林芝利创、京东旗下江苏京东邦能等加入其中，均持股2.78%。　　股东人数大增，游资接力炒作　　谁是乐视网股价大涨的推手？　　半年报数据显示，乐视网的股东人数从18.5万增加到了30万。龙虎榜数据显示，在乐视网股价上涨过程中，有知名游资席位买入锁仓，浮盈颇丰。　　8月31日，知名游资席位中信证券上海分公司出现在乐视网当日前五大买入席位首席，买入额达6295.36万元，超过后四位买入总和。　　8月31日乐视网龙虎榜 　　中信证券上海分公司曾多次光顾乐视网。今年3月3日、4月17日、6月6日，该席位分别买入了乐视网1.11亿元、4660.86万元、3272万元。值得注意的是，根据龙虎榜数据，近三个月内其从未出现在前五大卖出席位。　　除中信证券上海分公司外，22日买入乐视网4143.53万元的中泰证券南京中山南路，9月3日买入1978.85万元的中天证券台州市府大道，以及31日买入1961.91万元的中投证券靖江人民南路、同日买入1150.47万元的国泰君安上海江苏路等几个营业部席位也是近期推动乐视网股价大涨的重要力量。　　另外，像近期“大火”的中泰证券深圳欢乐海岸营业部以及中投证券济宁环城西路营业部、广发证券珠海凤凰北路营业部等席位则是短线频繁操作，或者同日双向买卖，或者当日买入，次日获利了结。　　参与乐视网的游资中，中证君有幸认识其中一位。他告诉中证君，买乐视网，肯定是“炒作”，但“炒作”也是有逻辑的。　　除了上面提到的利好消息外，他还指出：　　腾讯、京东等科技商业巨头既然入资，将来肯定会有更深入的合作，想象空间巨大；贾跃亭造车业务未来的市场肯定在国内，为了该项业务的顺利推进，乐视网债务问题应该会尽力解决，不排除以FF股权抵债。值得注意的是，二季度有公募基金出现在乐视网的前十大流通股东之中。　　对于FF与乐视的关系，虽然公司公告称没有任何关系，但这只是指“当前”，并不代表“未来”。“当事实确定后，可能就不止这个价了。”　　半年巨亏11亿，已处于退市边缘　　围绕着乐视网的并非总是好消息。　　乐视网2018年的半年报可谓“惨不忍睹”，同时又处于退市的边缘。最近一个月，乐视网发布的风险提示公告就有7条。　　首当其冲的是，公司存在暂停上市风险。　　8月31日，公司发布风险提示公告。公告称，2018年上半年归属上市公司股东净利润为-11.04亿元，归属于上市公司股东的净资产为-4.77亿元。由于关联方债务导致公司资金问题尚无法得到解决，下半年存在持续亏损的可能性。如经审计后公司2018年全年净资产为负，公司存在股票被暂停上市的风险。　　另外，即便目前和非上市体系公司已达成债务认定，但已形成的债务问题处理计划并未通过现金方式偿还，基本以债权转让、资产处置等方式来抵消非上市体系对上市公司的现有债务，因此，上市公司未因债务解决获得现金流入，因资金缺乏导致的上市公司经营困境并不能直接、有效解除。　　不仅如此，半年报显示，乐视网今年上半年营业收入、营业利润和净利润等主要经营和财务指标均出现大幅下滑。公司表示，受关联方资金紧张、流动性风波影响，公司声誉和信誉度仍陷于严重的负面舆论旋涡中，2018 年上半年，公司的终端收入、广告业务收入、会员及发行业务收入相较上年同期均出现大幅下滑。　　尽管乐融致新的增资事项有了最新进展，但是否能够补足乐视网将近5亿元的净资产亏空还是未知数。同时，乐视控股持有乐融致新的注册资本处于冻结状态，且已进入司法拍卖程序。公司存在失去对控股子公司控股权的风险，可能致使乐融致新无法计入上市公司合并报表范围。责任编辑：陈靖 