　　梁昌均　　沉寂了一段时间的兜底式增持在今年中报业绩收官后重现A股市场，近期股价持续下跌的花园生物（300401.SZ）率先祭出这一玩法。　　9月3日晚，花园生物称，公司实控人邵钦祥发出倡议，鼓励集团职员积极买入公司股票，并承诺在9月5日至9月28日期间以不超过18元/股的价格买入公司股票，且连续持有12个月以上并在职的职员，若在此期间产生亏损则由邵钦祥予以全额补偿，若产生收益则归集团职员个人所有。　　此次增持范围为花园集团及下属企业1-10级职员，而增持额度则因员工级别受到限制，其中1级职员上限为300万元/人，而末位的8-10级职员则为20万元/人。　　花园集团是邵钦祥家族100%控股企业，其持有浙江祥云科技股份有限公司（下称祥云科技）97%的股份；祥云科技则是花园生物的控股股东，持有花园生物近1.73亿股，持股比例为36.10%。　　邵钦祥表示，此次倡议是基于花园生物良好的基本面，及其对公司未来持续发展前景的信心，公司股票投资价值已经凸显。　　花园生物是全球维生素D3行业的龙头企业，拥有全球维生素D3超过30%以上的市占率，形成了比较完整的维生素D3上下游产业链。维生素D3又称胆钙化醇，基本功能是调节钙、磷代谢，被广泛应用于饲料和食品添加剂、医药等领域。　　受国外厂家停产，国内环保等影响，维生素D3行业供需矛盾有所改善，产品价格自去年6月后出现暴涨，从此前的79元/kg持续上涨至去年底的540元/kg（Wind数据）。花园生物因此成为最大的受益者，去年净利润同比增长近200%。　　进入2018年后，维生素D3价格虽然呈现向下波动趋势，到6月上旬已降至280元/kg，但同比仍然处于相对高位。今年上半年，公司净利润同比增长近104%达到1.53亿元，比去年全年还多出0.23亿元。　　不过，维生素D3价格在6月中旬以后又大幅反弹，到该月底创下600元/kg的历史新高，截至9月3日报价回落至425元/kg。这也给了花园生物早早发布业绩预报的底气，公司此前预计今年前三季度将盈利2.23亿元至2.53亿元，同比增长约116%至145%。　　但是需要指出的是，花园生物对维生素D3高度依赖，而维生素D3的价格受市场供需影响较大，未来存在不确定性。公司此前长期将该产品的价格波动列为第一大风险因素，若维生素D3产品价格朝不利方向变动，公司业绩存在下滑的风险。　　从二级市场表现来看，花园生物的股价也自去年6月后明显上扬，这波行情持续到今年5月23日其股价创下25.59元/股的历史峰值。但此后受整体市场波动等因素影响，公司股价一路直下，这或许也体现了市场对公司前述风险的担忧。　　截至9月3日，花园生物股价报收16.39元/股，较此次增持价格还有近9%的差距，但相较于前述峰值已跌去近36%。在公司业绩仍然呈现出向好趋势的情况下，股价却不断下跌，此次实控人兜底增持提振股价意图明显。　　花园生物在今年中报收官后发出首份兜底式增持，这样的玩法在A股市场早已不是什么新鲜事。去年由于二级市场持续走弱，一度被视为上市公司稳定股价利器——兜底式增持继在2015年股市大震荡后密集浮出“江湖”，甚至出现承诺收益不低于8%乃至10%的升级版增持。　　但从实施的总体结果来看，员工参与的热情普遍不高，部分公司股价也未因此出现上涨，甚至参与增持的员工因股价继续下跌而被套牢。　　这些发出兜底式增持的公司给出的理由大多是股价非理性下跌、股票投资价值已经凸显或者是看好公司长期发展，花园生物给出的理由也不例外。不过，部分公司的兜底式增持却是在为后续股东减持套现铺路，也有部分公司实际上是为了避免股价进一步下跌带来的质押股权平仓风险而采取的“自救”举措。　　此次发出兜底式增持的花园生物在意图提振股价的背后恐怕也有这样的考量。截至目前，花园生物控股股东祥云科技已累计质押公司股份近1.37亿股，占其持有公司股份的79.14%，占公司总股本的28.56%。　　花园生物在公告中表示，祥云科技进行了风险排查，其目前自身资信状况良好，具备资金偿还能力，目前暂未发现股份质押到期无法偿还资金的风险，暂未发现可能被强制平仓的风险。不过，花园生物目前的股价已远低于祥云科技在今年3月两笔质押股份起始日的股价，若后续继续下跌，平仓风险显然会进一步加剧。　　随着今年中报业绩收官，市场行情继续波动，以及伴随着的股权质押风险呈现爆发趋势，此次花园生物是否会拉开新一轮兜底式增持的大幕呢？　　9月4日，花园生物股价高开，盘中涨幅一度超过3.5%。责任编辑：陈靖 