　　即使降低了股票投资的力度，二季度险资在二级市场的选股情况，依然能给投资者们带来一定程度的参考作用　　临近8月末，上市公司披露半年报进入尾声，险资上半年的持股路线也浮出水面。　　一直以来，险资更注重债券、存款等固定收益类投资，但权益类投资的占比也在20%左右，而专门投向股票的资金约占总投资资金的6%左右。　　当然，不同投资风格、投资偏好的险企股票投资比例也不尽相同。截至8月30日收盘，上证指数今年以来已经跌去17%。不少上市险企均因此不约而同地降低了股票投资的比例。　　《投资者报》记者注意到，在已披露投资组合的六大上市险企中，仅有中国太平的股票投资额及投资占比较去年年末有所上升。其中，投资金额为324亿港元，同比增长25%；股票投资金额占总投资金额的比例为5.6%，环比去年年末增长0.8%。　　其余5家上市险企均压缩了股票投资额。例如中国人保，上半年股票投资资金为360亿元，环比去年年末下降7%。又比如的股票投资资金则为1730亿元，环比下降0.2%。　　股票投资额下降，带动了股票投资占比的下降。数据显示，的降幅最大，上半年险资的股票投资比例为9.5%，环比去年12月31日下降了1.6个百分点。中国人寿、中国人保、、的股票投资比例则分别为6.38%、4.1%、4.8%及5.3%，环比分别下降了0.31个百分点、0.5个百分点、0.7个百分点及0.5个百分点。　　然而，保险公司的权益投资在所有专业投资主体中，还是以稳健著称。所以，即使降低了股票投资的力度，险资二季度在二级市场的选股情况，依然能给投资者们带来一定程度的参考作用。　　01　　计算机、地产、医药受险资欢迎　　Wind数据统计显示，截至二季度末，共有1.03万亿元险资持有了421家上市公司总计753亿股股票（数据截至8月31日中午12时）。从险资具体持仓行业来看，计算机、通信和其他电子设备制造业、医药制造业、房地产业、零售业、批发业等行业的股票比较受险资的欢迎。　　记者注意到，截至8月30日收盘的计算机数、医药主题指数跌幅为分别为-14%、-9%，均低于上证指数的同期跌幅。　　02　　8股票被3家保险公司同时持有　　而从险资持有的具体个股来看，其实是比较分散的，但从中仍能找到一些共同点。数据显示，二季度共有、、等共计8家上市公司同时被3家保险公司持有，被3家以上保险公司同时持有的股票并不存在。　　记者注意到，这8家上市公司今年上半年均取得正向收益，且同比均有所增长。其中，工商银行净利润达1606.57亿元。上半年净利润同比增长208%。　　03　　、被增持超2亿股　　二季度，还有京能电力、平安银行、工商银行、等17只股票获得了险资超过1000万股的增持，其中，京能电力获得的增持最多，达2.87亿股，这一增持数量全部来自中国人寿保险股份有限公司-传统-普通保险产品。　　据悉，京能电力是北京地区最大的火力发电企业，主营生产、销售电力、热力产品等，上半年该公司归属于母公司的净利润同比增长386%达3.08亿元。　　此外，二季度平安银行也被平安集团增持了2.52亿股股票。实际上，平安集团是平安银行的最大股东，增持或许是出于财务投资的需求。据悉，上半年平安银行归属于母公司净利润为133.72亿元，同比增长6.52%。　　04　　6上市公司被减持超1千万股　　此外，二季度还有6家上市公司被险资减持超过1000万股，其中中国平安被减持最多，达1亿股，这一减持行为主要来自华夏人寿。　　同时，还有、、、等多家公司被险资减持数量超过1000万股。■　　（本文内容仅供参考，不构成投资建议，市场有风险，投资须谨慎）责任编辑：陈靖 