　　新浪财经讯 9月4日 基金吧中有客户给金鹰核心资源混合（210009）留言，对此基金表示“还有多少坚守阵地的同胞兄弟姐妹们，我已经看透了这家公司 不管业绩”。对此查阅该只产品，发现该产品成立于2012年05月23日，截止2018年09月03日，成立以来净值增长率为-9.33%；今年以来净值增长率为-22.33%。　　　　金鹰核心资源混合成立日期于2012年05月23日，累计单位净值：0.9280元，最新规模：12.13亿，累计分红：0.1元。成立以来净值增长率为负。近3年净值增长率为-23.12%。　　金鹰核心资源混合离任基金经理冯文光、陈晓、杨刚、洗鸿鹏，其中洗鸿鹏任期回报-6.06%。现任基金经理于利强2017年11月01日接任基金经理，任期回报-18.39%。　　据资料显示，于利强，复旦大学金融学学士。历任安永华明会计师事务所审计师，华禾投资管理有限公司风险投资经理，2009年加入银华基金管理有限公司，历任旅游、地产、中小盘行业研究员和银华中小盘基金经理助理。2015年1月加入金鹰基金管理有限公司，担任研究部总监。现任金鹰中小盘精选证券投资基金、金鹰产业整合灵活配置混合型证券投资基金、金鹰改革红利灵活配置混合型证券投资基金、金鹰多元策略灵活配置混合型证券投资基金、金鹰核心资源混合型证券投资基金、金鹰稳健成长混合型证券投资基金基金经理。　　　　查阅其最近公布的十大重仓股，主要集中在通信设备、医药、航空等领域，新进个股为、、、。在2018半年报报告中，基金经理表示，回顾上半年，在金融去杠杆背景下，社融增速持续回落，导致固定资产投资增速逐级回落，其中房地产投资受土地购置费支撑仍保持一定韧性，基建投资成为主要拖累项；出口增速平稳，但OECD领先指标出现回落，且中美贸易战增加重大不确定性；消费支出增速保持平稳。　　股票市场上，在金融去杠杆和贸易战双重打击下，风险偏好下降，各大指数全线下跌，上证、深证、中小板和创业板指数分别下跌13.90%、15.04%、14.26%和8.33%，周期性行业普遍下跌，社会服务、医药生物、食品饮料和计算机等弱周期行业表现出超额收益。本基金保持了中低仓位，配置了电子、银行、航空和医药等行业。　　展望下半年，积极财政政策和低于预期的理财新规细则的推出，阶段性缓解去杠杆带来的投资压力，但目前难以看到扭转去杠杆路径的趋势，边际改善力度有限；受美元加息周期影响，外汇储备将制约货币政策进一步宽松的空间，紧信用中性货币格局将维持。此外，中美贸易战提高关税的负面影响逐步体现。对应股票市场上，基建相关周期行业短期受政策影响出现超跌反弹，中短期医药、消费和计算机等后周期行业将具有超额收益；如果政策转向宽松，则地产、建材等稳增长行业有望受益。　　金鹰核心资源混合何时能“扭亏为盈”，持有的投资者何时回本？我们将继续跟进！　　文/涤生责任编辑：石秀珍 SF183