　　上周沪深A股市场高开低走，成交继续缩量，整体呈弱势震荡局面。截至上周五收盘，上证综指收报2725.25点，一周累计下跌0.15%；深证成指收报8465.47点，一周累计下跌0.23%；创业板指收报1435.20点，一周累计下跌1.03%。　　行业板块表现方面，房地产、休闲服务、国防军工、通信、银行等行业涨幅居前，钢铁、建筑装饰、采掘、传媒、机械设备等板块表现相对落后。　　：　　9月市场预计将维持在窄幅区间内持续震荡格局，建议短期继续关注区域规划等政策热点，中期均衡布局银行、地产、食品饮料、建材和通信等板块，长期关注国企改革等主题。　　中金公司：　　目前市场换手率以及估值水平已经处于历史相对低位水平，周期和成长板块可能有阶段性表现机会。从持续性角度来看，建议逢低吸纳符合消费升级和产业升级趋势的优质个股。　　联讯证券：　　虽然当下整体市场情绪依然偏弱，但上半年A股公司业绩增长情况向好，表明宏观经济继续保持较强的韧性。金融股业绩拐头向上、估值较低，且政策预期向好，有利于托住市场底部。　　：　　目前中短期均线相互交织，加上成交量持续位于低位水平，短期市场难以摆脱反复震荡格局。其实震荡拉锯本身也是底部构筑阶段的正常表现，预计上证综指近期的核心波动区间在2700点到2850点。　　：　　目前A股市场处在第五次大的底部区域的磨底期，等待微妙变化的出现。风格上建议坚持龙头策略，以消费和银行股为主，精选先进制造领域中的科技股。　　：　　站在当前时间点，布局三季度末反击行情的下半场正当时，建议选择“大创新”领域作为反弹进攻方向。　　　　外资持续稳定流入 市场具有足够安全边际　　今年以来海外资金保持了较稳定的净流入态势　　根据统计，目前海外资金所持A股市值占A股自由流通市值比重已从2016年年底的3.05%快速上升至6.44%。截至2018年6月，海外机构和个人持有A股规模已经达到了1.28万亿元，与保险等机构的持仓水平相当，海外资金成为A股市场的重要参与者。　　今年以来沪股通和深股通资金持有A股规模增长了2197亿元，而根据机构口径测算的EPFR数据显示，海外机构今年以来净增配A股215亿美元（约1478亿元人民币）。显然，虽然2018年以来A股市场出现了较大波动，但无论哪种口径的统计都表明，海外资金对A股市场呈持续而稳定的流入态势，海外资金对A股市场保持了很高的关注度。　　同样根据EPFR数据可以看到，今年全球资金对于股市的增配资金为1064亿美元，其中流入新兴市场的415亿美元中超过一半资金流入了A股市场。从全球配置角度来看，A股市场是今年新兴市场中的明星。　　今年6月之后海外资金出现阶段性流出现象，但在A股市场持续磨底的过去五个交易周内，海外资金又恢复了稳定而持续的净流入态势。如果把时间拉得更长的话，无论是沪股通、深股通还是EPFR的统计，海外资金持续而稳定的流入A股市场局面在2017年就已经开始。　　大部分A股指数目前已经具有足够的安全边际　　对于追求长期绝对收益的海外资金而言，低估值就是最好的正能量。按照买入并持有三年策略，Wind全A指数的安全边际是P/E为16.7倍，而A股市场最新的P/E为14.7倍，明显具有足够的安全边际。　　用类似方法对A股其他主要指数也进行测试，可以看到，在样本区间内的月度测试中，只要在相关指数估值水平的安全边际之下买入并持有该指数三年，都能获得正收益。在Wind全A、上证综指、深证成指、沪深300、上证50、中证500这6个指数中，目前除深证成指外的其他5个指数当前的估值水平已经低于其安全边际，这对于看长做长的海外资金来说，就是重要的配置依据。　　A股市场是今年海外资金实现相对收益的重要选择　　以机构投资者为主的海外资金，在配置A股市场时一个很重要的考量就是相对价值。体现这种相对价值的第一个维度在于，对全球配置型资金而言，A股市场提供了大量有潜力对标海外同行业巨头的龙头公司，而这些公司目前的估值水平（P/E、分红收益率、ROE、PEG）更有吸引力。比较全球主要蓝筹指数的预期估值（12个月预期P/E）可以发现，沪深300目前只有9.3倍，处于历史较低位。相比其他指数，除了TOPIX外，目前的估值都高于平均水平。进一步选取沪股通和深股通资金目前所持有的前50大重仓股中的部分龙头公司，然后对标海外同行业可比公司进行比较，在P/E、ROE、股息率、最近两年EPS复合增速四项指标中，绝大部分A股公司至少有两项或以上指标优于海外对标公司。如果再进一步观察，从PEG角度来看，A股公司的估值优势同样非常明显。　　体现相对价值的第二个维度在于，A股市场相对其他新兴市场而言具有较高的配置价值，以及实现这些价值的策略容量（策略容量指可供配置品种的规模和交易量）。我们通过沪股通、深股通的持仓来估算海外资金在A股市场上的收益情况，截至8月30日，今年以来沪股通、深股通资金所持有的前10大重仓股的平均收益率为-1.3%，跑赢了、MSCI新兴市场指数14.7个百分点、6.3个百分点。如果以流入金额来看，今年以来沪股通、深股通资金净流入排名前10的A股公司组合，截至8月30日的加权收益率为-1.4%，同样跑赢了整体市场表现。　　海外资金对A股市场的判断更加乐观　　相对境内投资者而言，目前海外资金对A股市场的判断更加乐观一些。　　首先，今年以来境内投资者对与“去杠杆”相关的波动预期较为关注，而海外投资者认为有效去杠杆有利于中国经济持续增长。　　其次，在逆周期因子重启后，海外投资者预期人民币汇率波动预期将收敛。　　最后，海外投资者认为土耳其、阿根廷等国的货币动荡不会影响其他新兴市场，新兴市场中的大部分经济体都比较稳健，特别是以中国为代表的亚洲新兴经济体。　　　　向上概率较大 9月可以适当乐观一些　　半年报显示全部A股公司营收以及净利增长水平均有所提升。2018年半年报业绩已经基本披露结束，统计显示，全部A股公司营业收入同比增长12.8%，较一季报上升1.0个百分点，归母净利同比增长14.7%，较一季报上升0.7个百分点；半年报全部A股非金融公司营收同比增长14.2%，较一季报上升0.3个百分点，归母净利同比增长23.6%，较一季报上升0.6个百分点。2018年二季度全部A股非金融公司净资产收益率为9.5%，相较一季度上行0.5个百分点。从大类板块来看，上游和中游材料行业的营收、净利增速双双回升，中游制造业净利增速回落，下游（除房地产）净利增速有所下滑；分行业来看，以钢铁、机械、石油石化等为代表的部分资本开支扩张的周期性行业实现业绩突围，必需消费领域显现防御属性。　　钢铁、石油石化等中上游板块盈利表现继续向好。8月份综合PMI产出指数为53.8%，较7月回升0.2个百分点；制造业PMI为51.3%，仍处于荣枯线之上，较7月增加0.1个百分点。分项来看，8月生产指数略有上行，但新订单、新出口订单均有所回落，产成品库存继续上行。此外，1月到7月规模以上工业企业主营业务收入同比增长9.9%，与上半年持平，利润总额同比增长17.1%，较上月回落0.1个百分点，每百元主营业务收入中的成本为84.45元，较去年同期下降0.35元。分行业来看，新增利润主要来源于石油、钢铁、建材、化工等板块。综合来看，我们认为石油石化、钢铁等中上游板块的盈利情况继续向好。　　8月份沪股通、深股通对家电、钢铁等板块的持股占比提升幅度居前。截至8月31日，沪股通、深股通资金累计净买入5716.29亿元，2018年8月累计净买入354.53亿元，相比7月增加69.77亿元。8月份，家电、钢铁、银行、餐饮旅游、纺织服装等板块沪股通、深股通资金的持股占比提升幅度居前，建材、医药、农林牧渔、计算机等板块沪股通、深股通资金的持股占比下降幅度居前。从具体个股来看，8月沪股通、深股通资金持股占比提升幅度位列前10的分别为：、、、、、、、、金牌橱柜、。随着未来富时罗素国际指数纳入A股市场以及沪伦通的开通，海外资金有望持续流入，建议继续关注外资配置方向。　　9月A股市场向上概率较大，可以适当乐观一些。8月A股市场呈弱势震荡态势，对于9月市场可以适当乐观一些，市场向上概率较大。从盈利水平来看，2018年半年报显示A股公司净资产收益率继续高位上行，归母净利同比增长情况好于一季度；从估值水平来看，主要指数的估值水平目前处于历史较低位置，万得全A、上证综指、创业板指、中小板指的最新动态市盈率为2000年以来的16.8%、15.8%、9.1%、5.3%分位。行业配置方面，建议继续关注周期股（钢铁、工程机械、石油石化）以及金融板块机会。　　中泰证券　　大蓝筹已具明显配置价值　　情绪低点叠加内外部环境偏暖，市场预期有望逐渐修复。短期市场情绪指标已经降至冰点，目前市场换手率历史分位数不足10%，部分行业已创历史最低水平。而成交金额中位数已从2015年顶部回落92%，这是弱市周期后半段的典型特征。从历史来看，A股市场底部区域的确立需要成交量持续放大来配合，比如市场在2012年触底反弹后指数上涨了20%，成交金额中位数则翻倍不止，当然成交量见底和估值见底不会一步到位。另外，从市场资金面情况来看，9月到11月是年内限售股解禁规模最小的几个月，而10月之后股权质押到期规模将逐月递增。因此，9月或许是年内最安全的交易窗口。　　估值水平的波动周期决定了交易空间和安全边际，大蓝筹已经具备明显的相对配置价值。2008年底部区域时的市场整体市盈率中位数为16倍，2012年底部区域时的市场整体市盈率中位数为23倍，目前来看本轮震荡行情市盈率中位数跌到2008年时的水平可能性不大，而与2012年底部相比调整空间已经有限。从结构来看，目前蓝筹板块的估值水平与之前市场情绪底部时的水平更为接近。从以往走势来看，每一次市场底部区域的确立，上证50和沪深300都是反弹先锋。目前沪深300公司的盈利收益率已经达到5.6%，具备明显的长期配置价值。　　配置方面，建议优先关注金融、地产板块龙头。此外，科技股龙头也已经进入可以长期布局阶段。　　　　底部区域将不断夯实　　进入9月份，我们认为A股市场的投资者情绪仍然较为低迷，但随着相关不确定因素得以逐渐化解，市场底部区域将不断夯实。　　半年报显示，A股公司整体盈利水平继续改善，我们认为这与供给侧结构性改革、技术进步和管理水平提升带来的行业集中度提升有很大关系。目前来看，这种行业集中度提升趋势仍在继续，A股公司整体ROE有望提升至2013年以来新高。　　政策层面利好频出，比如基建稳增长力度逐渐回升、专项债发行有望提速、个税改革落地、其他降低企业经营成本的措施有望继续落地等，有利于市场情绪修复。　　目前A股市场整体估值水平已经回到了历史最低水平附近，对于长期投资者的吸引力日益显著。且随着沪伦通的即将落地，以及A股市场有望被纳入富时指数，长线资金将加速布局。　　此外，近期相关海外不确定因素有望趋向明朗，从而缓解市场担忧情绪。　　配置方面，重点推荐大众消费（含医药）、科技、金融板块的龙头标的。大众消费龙头：个税改革等利好政策落地、消费结构出现变化、企业盈利能力继续改善、机构持仓结构得到优化、估值水平已回落至合理区间。金融板块龙头：资管新规等落地修复了市场预期、整体估值水平处于历史低位。科技股龙头：明年开始行业加速内生增长有望迎来三年上行周期、政策支持兼并重组。　　湘财证券　　继续区间震荡概率较大　　受海外不确定因素以及中小创半年报业绩增速出现波动等影响，上周A股市场继续震荡。对于本周市场，我们认为短期市场或将维持震荡态势。　　从市场资金面来看，考虑到月末财政支出力度较大，银行体系总体流动性处于较高水平，上周公开市场累计净回笼资金1700亿元，预计后续银行体系资金面整体将保持平稳。本周开始A股在MSCI指数的纳入因子将由2.5%提升至5%，有望为A股市场带来新增外部资金。　　从基本面来看，上周公布的8月制造业和非制造业PMI数据显示，制造业总体保持了平稳扩张态势，非制造业出现扩张加快迹象。上周A股公司半年报业绩已基本披露，从统计来看，上市公司业绩整体保持平稳。上周决策层再推新举措以支持实体经济发展，比如财政部表示将从五个方面强化地方政府债务管理。　　从市场情绪面看，截至8月31日，沪深两市融资融券余额为8576亿元，较8月24日减少47亿元，市场情绪依旧低迷。　　从技术面来看，目前周K线仍未突破5周、10周和20周均线，短期市场或将继续围绕2700点到2800点的中枢进行区间震荡。　　从估值水平来看，目前上证综指PE约12.07倍、深成指PE约18.90倍、上证50PE约9.61倍、中小板指PE约22.73倍、创业板指PE约36.40倍，依然处于历史底部区域，具备一定的吸引力。　　　　“金秋”行情渐近　　加仓窗口开启　　“金秋”行情渐近，加仓窗口开启　　我们认为，本轮市场反复震荡的核心原因在于不确定因素的超预期，而非上市公司的盈利水平或利率出现波动。站在当前时点，相关不确定因素的影响正在收敛，其中经济波动预期、信用环境预期等，伴随着财政政策和流动性边际改善目前已经开始有所修正。此外，有关新兴市场的疑虑以及海外不确定因素的担忧也正在出现阶段性拐点。综合来看，我们认为“梅雨时节”已经过去，市场所期待的“金秋行情”正在到来。　　有关新兴市场的担忧正在缓解，人民币汇率波动预期暂告段落　　8月至今，土耳其、阿根廷、委内瑞拉等新兴市场货币波动较大，究其原因，在新一轮美元走强周期中，前期有高额外债的国家容易出现汇率问题，进而引发多类资产共振下跌状况。美联储9月加息在即，对此新兴市场干预手段更为频繁，比如南非政府重申将进行土地改革、巴西央行宣布以4.2的汇率进行外汇干预、阿根廷呼吁IMF加快发放贷款并加息至60%。我们认为，部分新兴市场货币已进入第二轮调整阶段，加上美联储9月加息落定等因素，短期投资者对新兴市场的担忧正在缓解。　　同样的，伴随逆周期调节因子重启，人民币汇率波动预期也已暂告一段落。　　加仓时机已经到来，建议重点关注计算机、电子、通信、军工等细分行业　　随着不确定因素的进一步化解，市场有望迎来阶段性风险偏好提升期，加仓“金秋”行情的时机已经到来。行业配置方面，制造业中的TMT（计算机、军工、电子、通信等）板块属于估值敏感型行业，将受益于风险偏好修复逻辑，且目前交易结构良好，随着信用环境的边际改善，将为其提供较强的反弹基础。从政策面来看，以信息消费三年行动计划为代表的相关政策利好预计将会陆续释放，从而为TMT板块行情的展开提供催化。具体而言，从细分行业来看，计算机板块在云计算（进入加速增长期）、电子板块在5G和半导体、通信板块在5G、军工板块在大飞机制造等领域的机会较大。　　　　持续磨底 等待转机　　在上周初小幅放量带动下，上周两市日均成交金额环比略增200亿元，而上周后半周市场情绪基本回到了与前一周相当的低位，目前博弈存量指标小幅上升至0.26，继续在底部徘徊。　　上周存量资金规模处于中性局面，市场依然呈磨底态势。与此同时，上周两市两融余额在市场起伏过程中变动较为平缓，显示杠杆资金缺乏趋势性动向。　　从估值水平来看，目前市场估值分布进一步趋向集中，估值在10倍到15倍区间的个股占比首次超过17%，明显高于2012年市场在底部区域时的占比。预计市场下行空间有限，但走出底部区域还需等待相关契机的出现。　　上周成交资金的分布情况变动不大，四大类板块的资金成交占比基本与前一周持平，消费、金融、成长板块成交占比小幅下降，周期板块成交占比微幅上升。具体来看，计算机板块还未出现成交转弱迹象，继续推荐；房地产与国防军工板块上周进入强势区间，相对而言国防军工板块的成交占比上行趋势更为明显，建议关注。　　目前上市公司半年报已经披露完毕，统计显示，全部A股公司二季度营收和归母净利润同比增速分别为13.21%（去年同期为18.71%，今年一季度为11.31%）和14.67%（去年同期为13.21%，今年一季度为13.39%），整体保持平稳态势。分行业来看，周期行业继续维持高景气，消费行业业绩增速变化不大，而TMT行业相对低迷，仅计算机行业出现小幅增长。责任编辑：曹婕 