　　证券时报记者 毛军　　周一，A股早盘低开低走，上证指数一度跌破2700点关口，后在抄底资金推动下逐步回升。截至收盘，两市主要股指涨跌互现，成交量略微萎缩，场外资金进场意愿不足。盘面上，光伏、软件、食品安全等行业涨幅居前，两市涨停板家数增加，市场活跃度略有提升。　　受欧盟决定在9月3日午夜结束对中国光伏电池和组件的反倾销和反补贴措施的利好影响，昨日A股光伏板块大幅反弹，、、3股涨停，、等居涨幅前列。　　欧盟2013年6月5日起开始对中国进口太阳能相关产品征收临时性反倾销税，造成了中国对欧洲光伏出口的断崖式下跌。今年以来，国内“531”光伏新政降低补贴以及限制普通光伏电站的规模，也给光伏企业带来了较大冲击。外在因素和政策因素的变化，导致整个光伏行业业绩极不稳定。2018年中报显示，光伏行业业绩总体不理想，整体落后于A股平均水平。具体到公司方面，两极分化严重，即有净利润同比增长770%的，又有连续亏损面临退市风险的。　　原本欧盟初衷意在通过价格手段抵御中国光伏制造商冲击，培育出具备国际竞争力的欧洲本土企业，但由于缺乏竞争，欧洲厂商与中国光伏龙头差距反而越拉越远。欧洲多家大型光伏制造商如Q-cells、Solon、Conergy等陆续破产，近年下游装机市场需求开始复苏，2017年欧洲光伏新增装机8.61GW，同比增长28%，达到5年来最高水平，这促使欧盟结束对中国光伏产品的双反。但由于已近年底，预计放开双反对2018年市场需求影响有限。而随着中国光伏产业持续降本增效，加之“531”新政催化，光伏组件价格已降至1.96元/W，极具竞争力。随着欧洲市场向中国靠拢，未来可能大幅刺激市场需求。　　实际上，中国光伏市场已经处于触底回升阶段。中国光伏行业协会公布的数据显示，2018年一季度，中国光伏产品的出口额自2012年以来首次出现上升。上半年，光伏产品出口价格虽下降近30%，但出口额却增长20%以上。　　表示，预计欧洲光伏市场复苏有望部分抵消全球光伏增速下滑影响，缓解产业链制造端压力，可以重点关注市场格局改善且增长弹性强的硅料龙头股，以及积极开拓海外光伏市场的光伏电站综合开发商。责任编辑：马秋菊 SF186