　　监管扎紧业绩“篱笆” 多公司中报异动遭问询　　本报记者 何晓晴 广州报道　　导读　　截至今年上半年，沪市上半年共有149家公司亏损，占比与去年持平，其中多数经营净现金流为负，经营质量有待改进。实体类公司中，剔除建筑业、房地产、公用事业等传统高负债类行业，有98家公司资产负债率超过70%。　　随着上市公司半年报披露落下帷幕，监管问询亦接蹱而至。据21世纪经济报道记者统计，截至上周，沪深交易所对包括（601212.SH）、（600220.SH）、（603711.SH）、（600333.SH）、（002604.SZ）、（300167.SZ）、（300391.SZ）等在内的7家公司下发了问询函。　　特别是在半年报问询函中，上市公司业绩大幅异动更是备受监管关注。比如在白银有色业绩同比由盈转亏背后，上交所对此表示了密切关注。公司半年报披露，公司报告期内实现营业收入223.68 亿元，较同期下降16.78%，净亏损9699.84 万元，而上年同期盈利1.35 亿元。　　据21世纪经济报道记者了解，截至今年上半年，沪市上半年共有149家公司亏损，占比与去年持平，其中多数经营净现金流为负，经营质量有待改进。实体类公司中，剔除建筑业、房地产、公用事业等传统高负债类行业，有98家公司资产负债率超过70%。　　上交所表示，当前宏观环境下，外部因素错综复杂，经济结构转型升级压力较大，中美贸易摩擦不确定性仍然存在，有些公司生产经营遇到一定困难。　　　　统计表明，在上述被交易所监管问询的7家上市公司中，白银有色、香飘飘、长春燃气、*ST龙力、迪威迅等5家公司今年上半年均曝出亏损。　　8月31日，针对白银有色今年中报由盈转亏，上交所公司监管一部专此下发问询函，要求公司按照不同产品分别列示报告期和上年同期的产量、销量、收入、毛利情况，并说明变化情况和差异产生的原因；并说明当期销售产品中阴极铜、锌、金等产品的价格波动情况，并就价格波动对营业收入和营业利润的影响进行敏感性分析，说明单价波动对营业利润的具体影响等。　　2018年上半年，由盈转亏的还有长春燃气。其半年报披露，公司净利润为-8636.26万元，由盈转亏，且比上年同期下降766.43%。对此，上交所要求公司补充披露上游气价和下游销售价格的具体确定机制；公司燃气产品未能及时调价的原因和合理性，以及未来调价的安排；结合同行业其他上市公司的情况，说明公司净利润为负的原因和合理性等。　　同样，香飘飘在营业收入大幅增长的情况下，今年上半年却意外亏损了5459万元。上交所在问询函中提及，据半年报披露，公司2018 年上半年实现归母净利润同比下滑78.92%，扣非后净利润-6858 万元，同比下滑49.44%，而同期营业收入却同比增长55.38%。　　据此，上交所要求公司补充说明2018 年一季度公司营业收入同比大幅增长、二季度同比显著下滑的合理性。并要求公司补充披露分季度比较报告期内各个产品收入成本及毛利情况；结合各项产品毛利及费用变动情况，通过列示成本分析表说明导致公司2018 年上半年整体经营增收不增利的具体原因。　　9月3日，香飘飘证券部工作人员回应称，公司产品有很强的季节性，目前公司三大类别产品中，液体奶茶和果汁茶分别是2017年4月和2018年7月投放市场的，所以其收入只占总体收入的15%左右，有85%的比重还在杯装固体奶茶类别上，而固体奶茶是在8月下旬、9月份开始上量的，所以在未来1-2年都会存在“半年度亏损几千万”的情况。　　该人士进一步表示，加之二季度是公司产品的传统淡季，销售只占全年收入的10%左右。今年二季度同比有所下降，主要是公司2017财年整体完成较好，为了使公司在三季度后期旺季开始后的产品货龄更新鲜，二季度公司主动减产，以保证三季度轻装上阵及市场与渠道的良性循环。　　“之前，公司在2017年报及2018年一季报分别预测和披露了2018年半年度会亏损以及2018全年净利润会同比增长10%即达到3亿元。对实现这个全年目标，我们有充足的信心和把握。”该人士称。　　对此，上交所表示，尽管这类亏损公司家数不多，其营业收入、净利润占沪市公司整体规模比例也较低，但其经营情况也反映了企业在经济结构调整中所遇到的一些实际问题，如产业升级困难、技术创新不足、环保约束成本增加等。　　　另据Wind统计，截至2018年8月31日，除（002680.SZ）由于疫苗事件未能按时披露半年报之外，A股全部共3539家公司公布了中报业绩。其中，近九成公司盈利，约一成公司亏损。　　2018年上半年，全部A 股归母净利润同比增长14.5%，较一季度14%的增速略有提升，但这一提升主要是由主板贡献。　　从具体的板块来看，主板半年度增速较一季度有小幅提升，从一季度的13.2%提升到半年度的14.8%。相比之下，中小板半年度增速较一季度有所回落，从一季度的18.9%下滑到半年度的14.4%，这一增速也明显低于此前业绩预告公布的21%的增速。　　而创业板的业绩增速则呈现明显放缓的态势。其中，归母净利润增速从一季度的29.1%快速回落到半年度的8.3%，亦低于业绩预告的10.2%。　　特别是分季度而言，中小创在今年一季度业绩增速出现反弹的情况下，二季度业绩增速逆转出现明显下滑。其中，中小板业绩二季度单季增速降低到11.4%；创业板业绩增速在二季度更是再次出现负增长，增速大幅回落到-6.30%。　　与2017 年半年报相比，创业板业绩下滑最为明显的四家公司分别为（300116.SZ）、（300310.SZ）、（300032.SZ）和（300291.SZ），其在2017 年二季度分别盈利3 亿元、0.5 亿元、2.1 亿元和0 亿元，但是进入2018 年后开始了巨额亏损，其2018 年二季度分别亏损13.5 亿元、5.2 亿元、4.3 亿元和2.2 亿元。　　截至今年中期，上述4家创业板“亏损王”期末净利润分别为-16.7亿元、-4.7亿元、-4.50亿元、-2.7亿元。其中，仅坚瑞沃能、两大亏损公司的亏损额分别占整个创业板净利润的3.07%、1.84%。　　对此，分析师朱斌表示，需要指出的是，虽然乐视网（300104.SZ）巨亏对于创业板业绩增速的影响已经基本消除，但是上述新出现的巨亏公司对于创业板业绩增速带来的负面影响十分显著。　　“若将这四家公司剔除掉，创业板半年度的业绩增速能够回复到17%，而二季度单季的业绩增速则将由负转正，达到3.8%。”朱斌如是说。　　（编辑：罗诺）责任编辑：陈靖 