　　　　“转型”是近年来保险业发展的关键词。A股四大上市险企半年报日前披露完毕，数字中透出不少新变化，保费增长更有质量，投资更加注重风险管理。在监管趋严、回归保障的背景下，险企转型成效初显。　　银保监会数据显示，上半年保险业实现保费收入2.24万亿元，同比下降3.3%。在行业保费收入同比下降的情况下，上市险企表现相对较好，保费收入均实现同比正增长。　　上半年，、平安人寿、太保寿险、保费收入分别为3604.8亿元、2745.3亿元、1310.4亿元、678.7亿元，同比增长4.2%、21.2%、18.5%、10.8%。　　值得关注的是，上市险企业务结构不断优化，尤其是经历转型“阵痛”的新华保险和中国人寿，在通过削减低价值率的趸交业务，提升高价值率的长期期交业务占比后，续期拉动保费增长效应不断显现。上半年，新华保险保费收入增速由去年同期下降13.8%转为正增长，中国人寿虽然保费增速落后，但也扭转了今年年初以来的负增长势头。　　其中，中国人寿在压缩了512.47亿元趸交保费的基础上，保费结构调整已基本完成，上半年续期保费同比增长30.3%，占总保费的比重为65.2%，同比提升13.1个百分点。　　新华保险则在2016年和2017年先后削减了150亿元和200亿元趸交业务，着重发展长期期交业务，在保持总保费规模稳定的同时，业务增长方式发生转变。　　“寿险公司发展到一定程度，主要的业务增长不是靠首年保费，而是靠续期，这是可持续发展的关键。”新华保险董事长兼CEO万峰说，截至6月底，公司续期保费在总保费中的占比为79.2%，而2015年这一比例仅为53%。　　受资本市场波动等因素影响，上半年上市险企投资收益率同比普遍有所下降，新华保险、、、中国人寿总投资收益率分别为4.8%、4.5%、4.0%、3.7%。　　虽然投资收益率略有下降，但上市险企在投资方面日趋稳健，资产配置更加合理多元。　　“在投资策略上，我们一直本着以固定收益为核心的理念来进行资产配置。”新华保险副总裁兼首席财务官杨征说，权益类资产具有价格波动大等特点，公司做了适度配置并加强市场研究，防止短期剧烈波动影响业务发展。　　截至6月底，新华保险股权型金融资产投资金额为1256.2亿元，占总投资资产的17.3%，较上年末下降1.8个百分点。　　在其他上市险企身上，这种投资理念也得到体现。截至6月底，中国太保固定收益类投资占比83.3%，较上年末上升1.5个百分点；权益类投资占比13.2%，较上年末下降1.4个百分点。　　“我们在保险投资上坚持流动性匹配、收益匹配和期限匹配原则。”中国人寿副总裁赵立军说，截至6月底，公司固定收益类资产占比为81.9%，较年初上升1.2个百分点，主要是在上半年利率上行时加大了长久期债券的配置，优化资产负债匹配；权益投资类资产占比为15.4%，较年初下降0.4个百分点，主要是降低了股票的占比。　　赵立军说，未来将重点关注债转股、政府基础建设方面的投资，继续增加固定收益类资产占比，为获得稳定收益奠定良好基础。　　业务结构不断优化，投资更趋审慎稳健，上市险企中报里透出的新变化契合了当前保险业突出主业、做精专业的要求。万联证券分析师缴文超认为，随着保险业由粗放经营转向精耕细作，保险公司加大市场投入和投资风险管理力度，下半年上市险企“成绩单”将继续改善。（据新华社电） 责任编辑：陈靖 