　　来源：微信公众号 富凯财经　　的基本面一塌糊涂，如果能引入19亿，净资产能否转正也还存在变数，毕竟还有一大堆即将到期的债务。　　作者|川扇假　　排版|十   一　　9月4日一早，乐视网再次封住涨停，从8月20日以来，股价已经上涨超过80%，今年二季度进场抄底的大成基金、广发基金看到了解套的曙光。　　自从贾老板和孙老板相继离乐视网远去，这个话题上市公司就逐步变得沉寂，偶有新闻也无非是噩梦般的债务清偿问题，以及被采访不到FF91的媒体骚扰一把。上周乐视网刚刚发布了2018年半年报，业绩符合市场预期，营业收入10.04亿元，同比下滑82%，归属净利润净亏损11.04亿元，而去年同期亏损6.37亿元，要多惨有多惨。　　但资本市场似乎没有忘记乐视网，在半年报发布前，乐视网就开始从2元/股的价格年内新低位置，启动了向上的反弹行情，“凄惨”的半年报发布后，乐视网则迎来了连续三个交易日涨停潮！　　乐视网不得不发布了交易异常波动的风险提示，表示公司归母净资产为-4.77亿元，下半年存在持续亏损的可能性，如经审计后公司2018年全年净资产为负，公司存在股票被暂停上市的风险。　　据2018年最新修订的创业板上市规则，若创业板公司出现“最近一个年度的财务会计报告显示当年年末经审计净资产为负”，深交所可以决定暂停公司股票上市。就算是发布了有关退市风险的提示，也没能阻挡住乐视网的上涨，难道是乐视网有了转机？　　然并卵，乐视网公告，截止到 8 月底，即将到期的金融机构借款类债务预计约 18.43 亿元，其中约1.7亿元已通过其他金融机构新增借款偿还，0.73亿元非公开公司债券无法按时兑付完成，其他债务仍在协商展期中。乐视网此前宣布其与非上市体系的债务规模最终确定为67亿元左右。　　在债务危机的阴影下，乐视网经营状况持续堪忧，乐视网在半年报中表示，其持续受到关联方资金紧张、流动性风波影响，公司声誉和信誉度仍陷于严重的负面舆论旋涡中，上半年终端收入、广告业务收入、会员及发行业务收入相较上年同期均出现大幅度的下滑。就公司未来发展，在半年报里乐视网提到仍要致力于打造“生态”，实际上这个生态已经缩减到仅仅围绕电视产品展开。　　乐视网现在能打的牌屈指可数，一个是乐视的电视终端，在关联方的全力运作下，今年乐视网与林芝利创、京东邦能、世嘉控股、金锐显、江苏设计谷、TCL新技术等签署增资协议，通过债转股等多种方式为旗下乐视电视经营主体乐融致新“输血”。协议以90亿元的估值引入约19亿元资金。　　关联方带来的融资已经成为乐视网最大的利好消息，近期乐视网披露新的投资人入场后，乐融致新已经完成了工商登记手续，增资金额的尽快到位可一定程度缓解乐融致新资金紧张局面，这成为助推乐视网近期股价上涨的主要因素。　　乐视电视是被前董事长孙宏斌曾信誓旦旦看好的业务，虽然现在还能拉来投资人，但是在营销渠道不畅的情况下，经营已经严重下滑了。2018年中报显示，当期乐视网终端业务收入为2.45亿元，比去年同期下滑近90%。其营收占比已经滑落至近25%，而去年同期终端收入的营收占比还超过了42%。　　乐视的另一张牌就是会员服务，半年报里这部分收入达到6.19亿元（其中付费业务收入3.83亿元），以62.93%的占比成为乐视网营收的第一大来源，在乐视网2017年年报中，这项业务首度取代终端业务收入，成乐视网收入的最主要来源。　　拥有一台乐视电视的富凯财经，得益于之前各种买硬件送会员活动，拥有的“超级影视会员”已经延期到2020年。然而，现在的乐视已经几乎停止了“超级影视会员”的内容更新，变之以“超级家庭会员”这个新的会员服务体系出现，将CIBN、华数TV、芒果TV等视频资源站打包，试图再次获得乐视电视用户的会员付费。　　试问已经信誉破产的乐视网，如何能打动不足一千万的电视用户再次续费？难道还嫌“超级影视会员”、“超级体育会员”、“乐小宝会员”的坑还不多吗？两年前高达27亿会员付费业务收入，现在已经萎缩到从前的六分之一，却俨然成为了乐视网的最后壁垒。　　从目前情况看，乐视网各种情况均不乐观，由于乐视网与贾跃亭旗下乐视控股等关联方，提出的各种偿债计划均难以全面解决债务问题，乐视网已经十分像一位久卧病床的年轻人，却被病情拖得早早进入了迟暮之年。　　对于乐视网的上涨，市场上有游资抄底论，有神秘买家买壳论，有关联方输血论，总之信了你就成为白衣骑士了。　　对于昨日明星的乐视网，这个牢牢套死无数散户和机构的上市公司，在股价逼近“仙股”的时候，市场做妖的情况绝不新鲜，毕竟卖白菜的价钱资本运作起来成本是比较低廉的。过去半年时间里，在乐视网毫无好转的迹象下，其股价也曾经有几次大幅反弹，相同的是，每次都是股价创出新低的时候便妖风四起，只不过这次稍微剧烈了一点。责任编辑：张海营 