　　中国经济网北京9月4日讯 奥特佳（002239.SZ）8月31日复牌后连续三个交易日一字跌停，截至午间收盘，奥特佳报2.64元，跌幅9.90%。 　　奥特佳4月2日起停牌，筹划发行股份购买资产，独立财务顾问为华泰联合证券。 　　方案显示，奥特佳拟通过发行股份及支付现金的方式购买任曌华、任韶清、新余国电持有的国电赛思100%的股权，交易金额初定为7.28亿元。其中以发行股份的方式支付交易对价的60%，总计4.37亿元，总计发行股份数量为1.30亿股；以现金方式支付交易对价的40%，总计 2.91亿元。同时，奥特佳拟通过询价方式向其他不超过10名特定投资者发行股份募集配套资金，募集配套资金总额不超过4.37亿元，所募集的配套资金拟用于支付本次交易中的全部现金对价、车载双向电源生产线建设项目、新能源乘用车车载电源研发中心建设项目以及本次交易税费、中介费。 　　经交易双方友好协商，发行价格不低于定价基准日前20个交易日公司股票交易均价的 90%，即3.36元/股。 评估机构采用收益法对国电赛思股东全部权益价值进行评估，以2018 年6月30日为基准日，国电赛思 100%股权采用收益法评估的预估值为7.28亿元，增值6.38亿万元，增值率708.48%。  　　8月10日，深圳证券交易所下发《关于对奥特佳新能源科技股份有限公司的重组问询函》，问询指出，根据《预案》，本次交易在上市公司合并财务报表中产生的商誉预估金额较高。根据公司2017年年报，2017年末公司账面商誉金额为19.35亿元，占当期总资产的22.3%。请结合预估情况补充说明本次交易产生的商誉具体金额、本次交易完成后上市公司商誉的总金额，并就商誉减值对上市公司净利润的影响进行敏感性分析，补充提示合并报表商誉可能发生大额减值的风险。 　　8月31日，奥特佳回复称，因本次交易新增商誉预计 5.64亿元。假设以2018年6月30 日为合并日且上市公司账面商誉金额与2017年12月31日保持不变，则本次交易完成后上市公司账面商誉总金额为24.99亿元。 　　8月24日，奥特佳公告称，公司控股股东江苏帝奥控股集团股份有限公司（以下简称“帝奥控股”）及实际控制人王进飞所持有的公司股份被司法轮候冻结。 　　截至公告披露日，控股股东帝奥控股共持有奥特佳股份5.09亿股，占奥特佳总股本的16.25%；累计被司法冻结股数为5.01亿股，占奥特佳总股本的16%，占其持有奥特佳股份的98.47%。实际控制人王进飞共持有奥特佳股份5.06亿股，占奥特佳总股本的16.16%；累计被司法冻结股数为5.06亿股，占奥特佳总股本的16.16%，占其持有公奥特佳新能源科技股份有限公司股份的100%。责任编辑：陈靖 