　　沪伦通的实际推进，比想象中来得更快一些。　　在证监会规则明确券商参与沪伦通需具备相应做市资格后，上交所近期向各家证券公司下发了《关于启动沪伦通做市业务市场准备工作》的通知，已有多家券商提交了申请。同时也有不少企业表示出了参与沪伦通的兴趣，特别是那些在中英均有业务的企业兴趣颇浓。　　市场参与各方目前都在等待上交所和中国结算具体细则的落地，年内有望看到两地首家公司互相挂牌。　　增量业务都不想落下，整体来看，券商申请为沪伦通存托凭证提供做市服务需符合九项条件，其中证券公司分类结果最近两年为BBB级别及以上和具有三年以上开展国际业务的经验，这两项是硬指标。　　多家券商跃跃欲试　　在证监会层面的沪伦通规则发布后不就，上交所就向各家证券公司下发了《关于启动沪伦通做市业务市场准备工作》的通知，明确了从事沪伦通跨境转换业务的机构需具备沪伦通做市业务资格。　　具体来看，券商申请为沪伦通存托凭证提供做市服务需符合以下条件：　　一、具有证券自营业务资格；　　二、具有三年以上开展国际业务的经验；　　三、证券公司分类结果最近两年为BBB级别及以上；　　四、以自有资金参与沪伦通CDR做市业务；　　五、制定完备的做市业务实施方案、风险控制制度及有关内部管理制度；　　六、具备开展做市业务所需的专业人员和技术系统；　　七、过去一年内无因自营业务被采取监管措施、纪律处分或行政处罚的情形；　　八、承诺公司研究团队对其做市CDR标的提供专门研究；　　九、上交所规定的其他条件。　　一家券商自营业务的人士表示，证券公司分类结果最近两年为BBB级别及以上和具有三年以上开展国际业务的经验，这两项是硬指标，其他方面大多券商能够实现，在今年4月11日央行行长易纲宣布沪伦通争取年底开通后，并与监管层前期沟通后，有实力、特别是在国际业务方面拔尖的券商纷纷做了相关准备。　　“不同于沪深港通，沪伦通采取的是互挂模式，开辟新领域需要的是熟悉的专业人员，当前的人员配置已经往这方面倾斜。”上述人士表示，沪伦通这块蛋糕能做多大，在当前国内业务普遍难做的情况下，这部分增量业务谁也不想落下。　　券商中国记者统计，过去两年间证券公司分类结果最近两年为BBB级别及以上的有57家，包括了申港证券、安信证券、、、北京高华、、渤海证券、、财达证券、、天风证券、、红塔证券、万联证券、、长城证券、、华宝证券、大通证券、华福证券、湘财证券、、、华龙证券、、、华融证券、银河证券、、、银泰证券、东海证券、、东莞证券、、、、、江海证券、中金公司、金元证券、、中泰证券、、广州证券、国都证券、、民生证券、、、、中银国际、国开证券、平安证券、中邮证券、国联证券、瑞银证券等。　　沪伦通的新“玩”法　　证监会就《上海证券交易所与伦敦证券交易所市场互联互通存托凭证业务监管规定（试行）》公开征求社会意见，规范了沪伦通存托凭证业务中发行上市、交易、跨境转换、监管规定、投资者保护等事宜。这意味着沪伦通相关对外准备工作开始进入全面启动阶段。后期上交所和中国结算将发布具体操作细则，进一步推进沪伦通制度框架的搭建。　　沪伦通包括东向业务和西向业务。东向业务指的是伦交所的上市公司可在上交所挂牌中国存托凭证（CDR），而西向业务则是上交所A股上市公司可在伦交所挂牌全球存托凭证（GDR）。　　沪伦通东、西向业务都允许DR与基础股票按既定比例互相转换，为了稳妥开端，DR的基础证券只限于股票这种金融工具。目前虽然上交所A股上市公司可通过发行GDR直接在英国市场融资，但是东向业务还不允许伦交所上市公司在中国境内市场通过新増股份发行CDR的方式直接融资。　　不同于沪港通是两地的投资者相互之间可以到对方的证券市场上直接交易股票，产品仍处于原证券市场。而沪伦通是将对方市场的股票转换成DR到本地市场挂牌交易。　　在监管安排方面，境外基础证券发行人以其非新增股票为基础证券在境内发行上市CDR，需符合《存托凭证管理办法》关于公开发行存托凭证的规定，发行申请文件内容与格式需符合要求。根据《存托凭证管理办法》的授权，对仅面向合格投资者发行CDR的核准程序可作出适当简化。按照“沪伦通”项目中与英国监管机构建立的监管合作安排，CDR会计审计准则需符合相关审计师监管要求。　　同时，境内上市公司发行GDR的相关监管要求。境内上市公司在境外发行上市GDR将纳入境内企业境外上市监管；GDR对应基础股票的登记存管和上市以及GDR存续期内数量上限安排也需符合相关要求。另外，为避免制度套利，在境外首次公开发行的GDR从上市之日开始的6个月不能够兑回为A股，境内上市公司控股股东、实际控制人及其控制的企业认购的境外存托凭证自上市之日起 36 个月内不得转让。　　据了解，目前已有很多的企业表示参与沪伦通的兴趣，尤其是在中英两地均有业务的企业，据接近监管层的人士介绍，有了规则，市场机构、发行人、中介机构、存托机构根据规则完成前期准备的工作，估计按照年底之前正式启动沪伦通交易，可以实现首家优质企业到互相挂牌交易。　　有券商分析师指出，虽然沪伦通开闸后对A股的资金面难免产生分流的影响，但由于东向融资的限制，且预计初期体量不大，因此实际抽血效应有限。　　市场空间不小，这些企业望率先试点　　申万宏源分析师金倩婧认为，沪伦通实际发行股份和数量要视企业需求而定，但基本前提是市值排前的沪市A股公司，例如内地银行、石油、保险等权重板块公司。而英方发行GDR将主要以富时 100 指数成分公司为主，建议投资者关注富时 100 指数内市值较大的行业龙头公司，相关公司包括荷兰皇家壳牌、汇丰控股、英美烟草、帝亚吉欧、阿斯利康、 VODAFONE、 GLENCORE、联合利华、巴克莱等。　　根据申万宏源测算，假设富时100成分股全部在A股市场实现CDR的发行，5年总体融资规模为8800亿左右，年均融资规模为1760亿左右。而假设上证180成分股全部在伦交所实现GDR的发行，5年总体融资规模为8900亿左右，年均融资规模为1780亿左右。责任编辑：陈悠然 SF104