　　8月31日，证监会就沪伦通存托凭证业务监管规则公开征求意见，明确了沪伦通中国存托凭证（CDR）发行审核制度、CDR跨境转换制度安排等。随着监管规定的落地，也意味着沪伦通渐行渐近。　　中银香港首席经济学家鄂志寰昨日对《证券日报》记者表示，从理论上讲，沪伦通为两地发行人和投资者提供了进入对方市场投融资的便利机会，沪伦通的推出有利于提高A股的国际化程度。　　沪伦通，即上交所与伦敦证券交易所（以下简称“伦交所”）互联互通机制，是指符合条件的两地上市公司，依照对方市场的法律法规，发行存托凭证并在对方市场上市交易。同时，通过存托凭证与基础证券之间的跨境转换机制安排，实现两地市场的互联互通。　　沪伦通包括东、西两个业务方向。东向业务是指伦交所上市公司在上交所挂牌中国存托凭证，即CDR。西向业务是指上交所A股上市公司在伦交所挂牌全球存托凭证，即GDR。与已经开通的港股通不同的是，港股通是投资者互相到对方市场直接买卖股票，“投资者”跨境，但产品仍在对方市场。而沪伦通是将对方市场的股票转换成DR到本地市场挂牌交易，“产品”跨境，但投资者仍在本地市场。　　鄂志寰表示，从实践上看，一方面“沪伦通”为境内股票市场引入了偏向价值投资的境外投资者，有助于改变目前中国股票市场以散户为主导的投机交易动机较强的局面，能够改善A股的流动性。另一方面，“沪伦通”将推动中国上市公司信息披露制度与国际接轨，使中国资本市场基础性制度建设及监管制度更加完善和规范。此外，沪伦通机制允许A股上市公司通过发行GDR方式直接在英国市场融资，一定程度上也能为境内上市公司拓展国际业务和提升国际知名度提供支持，并在此过程中加快上交所的国际化进程。　　厚生智库研究员赵亚赟昨日对《证券日报》记者表示，伦敦证券交易所是世界第三大交易所。伦敦是世界上最大的金融中心之一，不仅是欧洲债券及外汇交易领域的全球领先者，还受理超过三分之二的国际股票承销业务。因此，这次沪伦通的意义远非之前中国大陆股市与香港股市的合作可比。英国政府目前担心伦敦国际金融中心的地位受退欧影响，非常欢迎与中国的合作。如果一切顺利，沪伦通对中国企业在国际上融资，人民币国际化，“一带一路”倡议都有非常正面的意义。责任编辑：依然 