　　　　截至目前，耀莱文化持有的全部公司股票已被司法冻结或轮候冻结中。　　向青平XQP　　9月4日，文投控股（600715.SH）公告表示，公司第二大股东耀莱文化产业股份有限公司（下称耀莱文化）持有公司的2.82亿股无限售流通股被轮候冻结及2108.68万股限售流通股被冻结。　　公告称，冻结源于杭州励马科学器材有限公司与耀莱文化等民间借贷纠纷一案，本次被轮候冻结2.82亿股无限售流通股冻结期限为三年，自转为正式冻结之日起计算。而本次冻结的2108.68万限售流通股，冻结期限从2018年8月28日起。　　截至目前，耀莱文化持有的全部公司股票已被司法冻结或轮候冻结中。耀莱文化持有文投控股3.03亿股，占公司总股本的16.35%，其中3.03亿股已全部质押。　　2018年耀莱文化卷入多起纠纷。8月4日文投控股称，因与厦门国际信托有限公司公证债权文书一案，耀莱文化持有公司的2.8亿股限售流通股被北京市第二中级人民法院轮候冻结，冻结期限为三年，起始日为2018年8月1日。　　此外在2018年4月，耀莱文化因经济纠纷持有的公司3.03亿股股份被揭阳市中级人民法院司法冻结，后以原告李某撤诉收场。企查查数据显示，耀莱文化大股东北京耀莱投资有限公司多次质押耀莱文化股份，对象包括华设资管等。　　耀莱文化实际控制人为耀莱集团（00970.HK）实控人綦建虹。耀莱集团2017年年报显示，綦建虹持有耀莱集团26.28亿股，占总股本53.19%。耀莱集团业务涉及珠宝、手表、汽车销售等奢侈品领域。2018年5月发布的新财富500富人榜上，綦建虹以89.2亿元排名第343。　　綦建虹曾担任文投控股的总经理，2018年8月16日，文投控股公告称綦建虹已经离任。责任编辑：陈靖 