　　来源：Wind金融终端 移动APP　　投行、地产、银行这些曾经被贴上“高大上”“多金”的行业，如今却感觉到寒冬来临。　　减员甚至裁员、降薪、业务腰斩，都是这些行业目前的写照。业内人士称，行业发生变化，一方面是因为科技进步带来职位的改变，另一方面则是受市场环境的影响。　　我们看到了行业里种种熬寒冬的姿势：开源、节流、存粮、冬眠，从业者们在艰难中守护希望，也在等待春天。　　从7月起，不少大型房企就传出裁薪减员的风声。　　8月23日，有自媒体报道称绿地将迎来裁员风暴，并称绿地集团董事长、总裁张玉良近期对京津冀、上海及广深事业部总经理做出尽快完成瘦身的指示，裁员比例高达10%-30%。绿地集团随即做出回复称上述消息不属实，作为以房地产为主业的多元化综合产业集团，人才是企业第一资源，加强人才团队建设、提升人才团队能级始终是绿地的重点工作。北京、上海等核心一线城市历来是公司战略投资的重点区域，公司并无裁员计划，同时还将继续以市场为导向，也非常欢迎各界优秀人士加入绿地大家庭。　　8月24日，华人首富李嘉诚旗下的房地产公司长江实业上海公司被曝大量裁员，。　　大型房企密集裁员的消息引起了业内不小的风波。最近半年之内，传出冻编或者裁员的大型房企包括　　据长江商报报道，至于裁员的原因，房企的态度截然不同。有的房企不承认存在裁员计划，而是将裁员称之为“提升人才结构”；有的房企矢口否认，仅仅是发了一份声明，没有下文；有的则干脆不回复。　　对此，财经评论员严跃进指出，今年下半年很多房企会面临资金回笼等压力，所以从企业高效运作的角度看，要适当管控“小白兔”的队伍，此类“小白兔”的含义在于，往往属于业绩平平而且效率不高，同时可能对于企业的发展是有害的。最典型的就是在目前业绩压力下，部分销售人员积极性也不高，或者说，所以从这个角度看，对于类似裁员的现象，也是企业提高效率的表现。　　随着融资渠道不断收紧，先前冲千亿、万亿的房企为了节省开支，开始裁员，甚至采用一些办法倒逼员工辞职，以规避离职赔偿。　　2017年全年，136家上市房企平均负债率达79.1%，创下2005年以来的最高位。债务规模较2016年增长33.33%，高达6.59万亿元。长江商报记者查询Wind数据粗略统计发现，。而国内地产企业贷款的期限以3年为主，过去两年产生的大量贷款将在2018—2019年到期，也就是说未来1-3年地产行业债务到期压力集中。　　然而，如今的境况是融资趋紧，房企很难借到钱。银行贷款、信托、公募债、私募债、定向增发、境外发债等十几个渠道如今在一个个变窄。　　据同策咨询研究院监测数据获悉，。境内银行贷款、公司债、其他债权融资均有不同程度波动，房企多元化融资渠道全面收窄。　　雪上加霜的是，。富力地产60亿元、花样年50亿元的租赁住宅专项债券、深圳市龙光控股一笔35亿元的住房租赁专项公司债券、雅居乐控股80亿元的私募公司债券、合生创展100亿元的小公募和的一笔原计划募资金额不超过98亿元的融资计划，均被中止审查。　　受监管环境和市场环境影响，项目少影响投行整体收入，直接关系从业人员薪资待遇，甚至去留。　　。　　而在各家券商之中，投行业务收入超过10亿元的只有与。而2017上半年年投行业务的榜眼——则滑落至第九。　　根据券商中报显示，中德证券上半年实现营业收入1.22亿元，净利润-3823.23 万元，成为首家中报披露亏损的投行子公司，公司上半年IPO项目仅完成1个。此外，投行业务下滑27.56%；下降18.66%，报告期内也只完成1单IPO项目。　　但投行人员成本巨大，让不少投行“坐不住”了。　　。某投行在上半年就被员工爆出月薪到手不及5000元，主要因为公司上半年对薪酬制度作出调整。据了解，新的薪酬制度中规定，投行绩效工资占基本薪酬比例在30%~50%。　　21世纪经济报道记者此前报道，在2018年年初就有投行开始了调薪之举。降低所有保代固定津贴的金额，比如将ED级别保代固定津贴调至1.2万，VP级别降低至2万等。而保代的签字费用也将分期支付。　　还有一家投行也有调薪动作，有内部人士表示，调整后工资降幅达到40%-50%。该同行内部人士称，领导意思是调整是为了纠正过去错误政策，认为以前发放的固定薪酬太多了。。　　而在华南地区，项目储备尚充裕的大型券商，还未进行大举措调薪。　　华南一家大型上市券商投行人士表示，目前公司还未裁员降薪，但是　　深圳一家大型券商投行人士告诉21世纪经济报道记者称，近期投行已经开始节省费用，比如取消投行的住宿补贴、话费补贴；同时要求出差时高铁只能买二等座，省会城市住宿报销不能超过550元。　　投行“去产能”主要缘起过去多家投行扩招人员，无奈监管政策猛然收紧。上述深圳大型券商投行人士表示。有的投行员工收入主要靠津贴，现在补贴被砍，意味着收入也会大幅下滑。　　受券商裁员降薪影响最大的是投行底层员工。上述深圳大型券商投行人士表示，“入职两年多，现在项目不多，也出不来，基本工资月薪不到一万。”　　根据近日工农中建四大国有银行公布的半年报显示，。　　其实这几年四大行减员的速度一直有扩大的趋势，从2015年至今，四大行员工减少超过7万人。　　减员多并不意味着裁员多，员工退休、主动辞职等都算在减员人数内。在顺应金融科技发展和客户需求变化的浪潮下，银行也在全面推进网点智能化、轻型化，对人力的依赖也就越来越少。　　四大行由于员工基数大，每年的减员规模在行业中也相对较大。　　截至2018年6月底，农行共有员工477040人（另有劳务派遣用工8218人），较上年末减少10267人。工行共有员工443169人，比上年末减少9879人。中行共有员工305655人，较上年末减少5478人。建行共有员工346164人（另有劳务派遣用工4190人），较上年末减少6457人。　　在被裁的员工中，主要来自基层网点员工。　　以中行为例，在2018年中报中称，中行正全面推进以智能柜台为核心的新一代网点智能化建设。带来的结果便是柜员等基层员工数量的下降，2015年，中行中国内地商业银行综合营销服务与柜员人数为13.15万人，占内地商业银行员工总数的比重为42.43%；2017年时，其内地商业银行综合营销服务与柜员人数下降到12.81万人，占比也降至41.18%。　　近几年来，随着金融科技的飞速发展，人们去银行办理业务时也有了更多“智能化”的选择，不必再将所有业务都交由柜员办理，而电子银行业务的不断完善，也让人们足不出户就能办理业务，进一步加强了网点的可替代性。　　根据BCG（波士顿咨询）2027人工智能对金融业就业市场影响模型测算，到2027年中国金融业约23%的工作岗位将受到人工智能带来的颠覆性影响，其影响方式为岗位的削减或转变为新型工种，其中。而其余77%的工作岗位将在人工智能的支持下，工作时间减少约27%，相当于效率提升38%。具体而言，资本市场效率提升高达56%，银行次之约42%，保险可提升约29%。　　但是该报告还认为，人工智能也将催生出一系列新的工作岗位，主要以技术类和运营类为主，同时人工智能也对未来人才的创造力、情感沟通能力和解决复杂问题的能力提出了更高要求。　　（Wind综合每日经济新闻、21世纪经济报道、长江商报、棱镜）责任编辑：陈靖 