　　新浪财经讯  8月24日消息，数据统计（8月17日-8月24日），本周维权总量累计457单，其中327单被律师接受；索赔榜上，79单领跑、长生生物38单、36单、36单、13单、中毅达8单。　　　　8月21日，一批中毅达（600610，900906）投资者的虚假陈述索赔诉讼被上海金融法院立案庭现场正式受理，并出具《受理通知书》。　　8月21日，新浪股民维权平台入驻律师刘国华表示，其近期收到广西高级人民法院送达的开庭传票、举证通知书等材料，二审将于8月30日上午9点在广西高院开庭审理。　　8月22日，新浪股民维权平台入驻律师厉健代理的30位投资者诉大智慧（601519）、立信会计师事务所（特殊普通合伙）索赔案于上海金融法院正式运营第二天，获得法院正式受理。　　　　8月14日晚，中弘控股股份有限公司（中弘股份，000979）发布公告称，公司收到安徽证监局下发的《调查通知书》，因公司披露的2017年一季度报告、半年度报告、三季度报告涉嫌虚假记载，根据《中华人民共和国证券法》的有关规定，安徽证监局决定对公司进行立案调查。根据《证券法》和相关司法解释，上市公司因虚假陈述导致投资者权益受损，应承担民事赔偿责任。　　8月20日晚间，披露公告称，公司收到证监会《调查通知书》，因公司涉嫌信息披露违法违规，根据《中华人民共和国证券法》的有关规定，证监会决定对高斯贝尔进行立案调查。　　8月22日晚间，披露公告称，公司收到证监会《调查通知书》，因公司披露的2017年年度报告涉嫌虚假记载，根据《中华人民共和国证券法》的有关规定，证监会决定对进行立案调查。　　8月23日，康尼机电（603111，SH）发布公告，称收到中国证券监督管理委员会《调查通知书》，因公司涉嫌信息披露违法违规，根据有关规定，证监会决定对公司进行立案调查。　　8月24日消息，宁波东力公告，公司8月24日收到证监会《调查通知书》，因公司涉嫌信息披露违法违规，根据证券法等有关规定，证监会决定对公司进行立案调查。　　上述公司为近期新添加的可维权公司，受损股民可至平台提交维权申请进行维权。　　新浪财经将持续关注相关公司索赔进程，参与维权、律师入驻详戳二维码 ↓ 新浪财经将持续为投资者发声！责任编辑：王萌 