　　证券代码：603900          证券简称：         公告编号：2018-036　　                   莱绅通灵珠宝股份有限公司　　                   关于董事会秘书辞职的公告　　    本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　    莱绅通灵珠宝股份有限公司（以下简称“公司”）于近日收到董事会秘书蒋悦女士递交的书面辞职报告，蒋悦女士因个人原因申请辞去公司董事会秘书职务，辞职后不在公司担任任何职务。　　    蒋悦女士在任职期间，勤勉尽责，忠于职守，公司及公司董事会对蒋悦女士在任期间为公司做出的贡献表示衷心感谢！　　    根据《公司法》、《公司章程》的相关规定，蒋悦女士的辞职报告于送达公司董事会时生效。根据《上海证券交易所股票上市规则》等有关规定，在公司董事会秘书空缺期间，由公司法定代表人、董事长沈东军先生行使董事会秘书职责。　　    特此公告。　　                                         莱绅通灵珠宝股份有限公司董事会　　                                                        2018 年 9 月 4 日责任编辑：小浪快报