　　股票代码：002359                  股票简称:           公告编号：2018-108　　                         北讯集团股份有限公司　　                   关于董事、董事会秘书辞职的公告　　    本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。　　    北讯集团股份有限公司（以下简称“公司”）董事会于近日收到公司董事、董事会秘书周倩女士的书面辞职报告。周倩女士因个人原因，申请辞去公司董事、董事会秘书职务，辞职后不再担任公司任何职务。根据《公司法》、《深圳证券交易所股票上市规则》、《深圳证券交易所中小企业板上市公司规范运作指引》及《公司章程》的有关规定，周倩女士的辞职报告自送达公司董事会之日起生效。　　    截至本公告日，周倩女士未持有公司股份，也不存在按照相关监管规定应履行而未履行的任何承诺。　　    周倩女士在任职期间，勤勉尽责，忠于职守，在公司规范运作、公司治理、信息披露和投资者关系管理等方面发挥了积极作用，公司及公司董事会对周倩女士的专业能力充分认可，对其在任职期间为公司发展所做的贡献表示衷心感谢！　　    周倩女士的辞职，未导致公司董事会成员低于法定最低人数，不会影响董事会的依法规范运作。公司董事会将按照相关规定，尽快完成新任董事补选及董事会秘书的选聘工作。根据相关规定，在公司董事会秘书空缺期间，公司董事会指定暂由公司董事、总经理陈岩先生代行董事会秘书职责。　　    陈岩先生的联系方式如下：　　    联系电话：010-67872489-3780　　    联系传真：010-67872489-3578　　    联系邮箱：irm@northcomgroup.cn特此公告。　　             北讯集团股份有限公司董事会　　               二〇一八年九月四日责任编辑：小浪快报