　　长江商报 本报记者 范维雅　　作为资本市场上重要的机构投资者，证金公司及旗下资管计划、汇金公司、外汇局旗下平台、证金公司定制的5只基金等国家队资金的一举一动受到了市场各方的广泛关注。随着上市公司半年报的陆续披露，五路国家队资金二季度最新持仓动向也日渐明晰。　　长江商报记者发现，上半年，国家队合计持有1141家A股上市公司，持有的流通市值高达3.1万亿元。　　从增持情况来看，证金、汇金两巨头对于化工、有色行业的上市公司增持较多。5只证金定制基金则更青睐医药生物行业的上市公司。　　业内人士认为，作为二级市场风向标，国家队对市场起到了引领性作用，以引导市场向价值投资回归。因此，国家队更加偏好历史业绩增速较高的公司，增长较为确定的公司，偏向细分领域龙头公司。　　　　日前披露2018年半年报，证金公司二季度对其增持873.95万股，持股数量增至7674.97万股，在前十大股东当中排名第三。　　从业绩上看，中国国旅报告期内公司实现营业利润30.54亿元，同比增59.99%；实现净利润19.19亿，同比增47.60%；基本每股收益0.98元。　　无独有偶，此前披露半年报中，证金公司持股比例由一季度末的2.94%上升至4.08%。　　从业绩上看，中国建筑上半年实现净利润191.38亿元，同比增长6%；每股收益0.42元。　　根据Wind数据统计，二季度国家队增持和新进个股共413家，上半年合计持有1141家A股上市公司股份，占A股上市公司的32.22%，持有的流通市值高达3.1万亿。其中，增持股数排名前三的分别是中国建筑、和，增持股数分别为10.4亿股、6.77亿股和4.48亿股。　　增持比例排名前三的分别是、和，增持比例分别为7.92%、6.3%和4.89%。　　根据宝新能源半年报，宝新能源日前公布半年报，公司上半年实现营业收入为19.59亿，同比增47.61%；实现归属于上市公司股东的净利润为4.88亿元，同比增长82.54%。另外，绿地控股和中国电影上半年利润也分别增长了30.02%和10.97% 。　　业内人士认为，作为二级市场风向标，“国家队”对市场起到了引领性作用，以引导市场向价值投资回归。因此，国家队更加偏好历史业绩增速较高的公司，增长较为确定的公司，偏向细分领域龙头公司。　　　　从行业上来看，目前国家队持股仓位仍旧集中在金融行业。Wind数据显示，国家队上半年持股市值前五名分别为、、农业银行、、，持股市值分别为7095.94亿元、6991.94亿元、4863.22亿元、868.76亿元、523.11亿元，均为金融行业的上市公司。　　从增持情况来看，证金、汇金两巨头对于化工、有色行业的上市公司增持较多，对加仓幅度最大，本期持仓比例升至13.32%。另外，、、等上市公司也均获得了超2%的加仓。　　5只证金定制基金则更青睐医药生物行业的上市公司。、，、等医药行业上市公司获得超2%的加仓。　　从业绩层面来看，上述三大板块在今年上半年均表现不俗。化工行业今年上半年实现营业收入2.24万亿元，同比增长13.27%，实现净利润1119.84 亿元，同比增长47.17%。有色行业和医药行业今年上半年的营收和净利润均实现了增长。　　经济学家宋清辉认为，从国家队的持股来看，重仓股大多为蓝筹股或高成长股，显示其风格偏稳健。由于国家队持股大部分是三年前为维护市场稳定所增持，因此退出恐怕需要相当长的时间。责任编辑：马秋菊 SF186