　　中证500指数：哪里有压迫 哪里就会有反抗？　　中国证券报　　“夫哀莫大于心死，而人死亦次之。”——《庄子·田子方》　　最悲哀的事情就是思想上的麻木，相信经历了这段时间的调整，大家的状态已经逼近了极点，最近柠檬君的文章阅读量一直不太高，相信很多人除了不看相关文章，更不敢看的就是自己账户的盈亏情况了，这样麻木的表现源于深深的绝望，甚至做基金定投的投资者都有沉不住气的情况。　　绝望的另一个表现就是动摇，不相信自己不相信他人，开始怀疑一切。各种质疑开始兴起并且迅速蔓延。这样的质疑也没有什么奇怪的，很多人的定投开始得很早，一两年前就开始了，积累的仓位比较重，而且最近市场的急跌幅度还很大，如果恰好投的还是那几个长期久病不起的指数，比如创业板、传媒、券商，账面的亏损应该很给人添堵了，真的很刺激人的。　　心理学上的近因效应，可以解释这种现象，人们识记一系列事物时对末尾部分项目的记忆效果优于中间部分项目。出现这种现象的原因在于前面的信息在记忆中逐渐模糊，从而使近期信息在短时记忆中更清晰。所以往往人们对于最近的亏损，感受更加深刻一些。　　而在这个时候人就特别愿意接受与此相关的负面消息，比如说以天弘中证证保举例，开始担心证券行业会不会被BAT等互联网巨头颠覆？股市牛券商股牛的历史会不会重演？担心保险行业的增速是不是假的？　　这种担心以前就没有吗？一直以来都存在的，只是在表现不好的时候，我们就会在潜意识放大这些事情的影响，给下跌去找理由。其实我们需要的是一种平和的心态，客观地去看待这些问题，下跌不是我们改变观点的理由啊？千万不要因为下跌去改变自己的看法，还是要回到事件本身。　　沉浸于下跌的悲伤之中，往往会忽视了下跌已经反映了悲观预期，甚至过度反映了悲观预期，我们只看到前景的转变，却忽视了价格也在运动。　　退一万步来说，做定投的时候行业和主题类的指数基金都是会选择很多方向的，因为这类指数基金并不像宽基指数基金（沪深300、中证500）那样稳定，万一折了一个对于整体来说影响也是可以接受的，而历经了磨难，谁都不看好的指数往往在凤凰涅槃后浴火重生，比如说被塑化剂、限制三公消费打倒的白酒、三聚氰胺打倒的牛奶、产能过剩打倒的钢铁、煤炭等等，坚持下去获得的回报会更多。　　绝望背后是希望，指数基金定投，在绝望中播种，在希望中收获。比如说天弘中证银行，26只银行股，16只跌破了净资产，唯一没有跌破净资产的股份制银行就是，四大行和其他股份制银行全线失守，且没有超过0.9倍市净率的，动态市盈率都在四五倍的样子，惨不忍睹。不过换位思考一下，7折左右买银行，只要未来没有经济危机银行倒闭破产，只要等到景气周期前景还是不错的。　　再比如说天弘中证500：中证500目前的估值水平处于近十年里很少达到的一个低位，距离中位数有50%上升空间，而且指数的盈利增速也还是存在的，股价不动，PE还会处在一个下降状态。这个时候失去定投的信心，真的是一件令人匪夷所思的事情，不否认还有下跌的可能，但是即便现在开始定投，整个定投周期的平均成本能做到现在这个水平都是很难的，所以并没有什么好怕的，选择了定投这样有后手的操作，并不需要担心太多。　　—CIS—　　作者：基民柠檬责任编辑：曹婕 