　　证券代码：600634         证券简称：*ST 富控         编号：临 2018-090　　             上海富控互动娱乐股份有限公司　　                 关于公司独立董事辞职的公告　　    本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　    上海富控互动娱乐股份有限公司（以下简称“公司”）董事会于近日收到独立董事张扬先生的书面辞职报告。因个人所在单位工作事务日臻繁忙，为防止履行独立董事职责时不能尽心尽力，对公司管理层经营发表独立意见不能体现公允原则，公司独立董事张扬先生特向公司董事会请求辞去独立董事职务。同时，张扬先生相应辞去董事会审计委员会召集人、提名委员会委员及薪酬与考核委员会委员之职务。独立董事张扬先生辞职后，不再担任公司任何职务。　　    根据《中华人民共和国公司法》、《公司章程》的有关规定，独立董事张扬先生的辞职将导致公司董事会人数低于法定人数。在公司增补出新独立董事之前，独立董事张扬先生仍应当依照法律、行政法规和《公司章程》的规定继续履行独立董事职责，辞职申请自公司股东大会选举出新的独立董事后生效。上述独立董事辞职不会影响公司的正常运作，公司将尽快按照法定程序选举新的独立董事。　　    张扬先生在公司担任独立董事期间，能够认真履行工作职责，充分行使职权，勤勉尽责，为公司的规范运作及持续发展发挥了积极作用。在此，公司对张扬先生为公司所做出的贡献表示衷心的感谢！　　    特此公告。　　                                 上海富控互动娱乐股份有限公司董事会　　                                        二〇一八年九月四日责任编辑：小浪快报