　　每经记者 杨建 每经编辑 杜宇　　国务院6月15日发布通知，推出积极有效利用外资的23条措施，其中规定“允许符合条件的外国自然人投资者依法投资境内上市公司。”　　《每日经济新闻》记者注意到，随着开放的深入，外资海外投资基金进入A股市场的步伐正在加快。　　近日，中国基金业协会批准了包括瑞银睿华海外、野村海外、法巴海外等三家外资海外投资私募基金。对此有私募人士指出，海外机构投资者无论是技术层面还是投资策略层面，都有着非常成熟的体系与流程，他们看中的是资金的长期保值与增值，这个时点进入境内市场对他们来说非常有吸引力。　　　　今年以来，A股市场表现弱势，但海外投资者仍通过内地与香港股市的互联互通机制大量买入A股，这说明海外机构对A股市场前景看好。目前A股市场的估值都非常低，美国对冲基金正在寻找投资A股市场的机会，这种情形与A股投资者的悲观形成鲜明对比。　　随着有效利用外资措施的深入，外资海外投资私募基金进入A股市场的步伐也在加快。8月27日，中国基金业协会一次性批准了三家外资海外投资私募基金的备案登记，其中包括瑞银睿华海外、野村海外、法巴海外等三家外资海外投资私募基金。《每日经济新闻》记者注意到，这三家机构类型是其他私募投资基金管理人，公司经营范围是受托管理海外投资基金的投资业务并提供相关服务。　　国家企业信用信息公示系统显示，瑞银睿华海外投资基金公司成立于2018年4月4日，公司类型为外商投资企业法人独资，公司股东为瑞银资产管理（上海）有限公司；野村海外投资基金管理（上海）有限公司股东为野村投资管理（上海）有限公司；法巴海外投资基金管理（上海）有限公司性质为外商独资企业，公司股东为法国巴黎资产管理亚洲有限公司。　　　三家外资海外投资私募基金的备案登记，这些措施对于推动场外资金进入A股无疑是重大利好。近期A股市场经过大幅调整之后，市场无论是估值还是上市公司本身的内生性成长，都处于一个相对合理的底部区域。　　有私募人士指出，海外投资基金是指投资基金的发行对象是境外的投资者，而投资方向一般是境内的有价证券组合，海外投资私募基金的获批，首先是有利于利用外资，将筹集的资金有效地集中在境内使用；其次是方便了境外投资者，又便于国家对外汇市场的管理，还便于境内发行公司不承担外汇风险，为进一步开拓利用证券市场吸收外资奠定基础。　　上海雷根投资李金龙告诉《每日经济新闻》记者，从沪深港通、A股入摩、允许境外自然人投资A股，到现在的一天获批三家海外投资基金，以及未来可能的沪伦通，都体现了监管层希望A股二级市场与海外接轨，同时有望吸引更多的海外资金投资A股。短期来看，新引入的海外资金有限，但在未来会有量变到质变的过程。当不同渠道的海外资金在A股交易中占比提升后，可能会影响A股的行情结构，逐步与海外市场行情结构相似。　　私募排排网创始人李春瑜告诉记者，A股市场是外资私募不可忽视的一个重要市场。目前A股市场个人投资者交易占比超过80%，专业机构的进入也能够促进我国A股市场机构化进程，促进机构投资者之间的良性竞争。海外机构投资者无论是技术层面还是投资策略层面，都有非常成熟的体系与流程，他们看中的是资金的长期保值与增值，这个时点进入境内市场对他们来说非常有吸引力。虽然今年A股市场表现偏弱，但是境外资金却在逆势流入，就说明了这个问题。　　上海千波资产束其全告诉记者，境外自然人投资A股市场和海外投资基金获批的不断加快，都是A股证券市场逐步走向全球化的重要步骤，将极大地推动A股市场的成熟。境内私募公司有自己的本土优势，对A股企业更为熟悉，境内私募基金将在与国外私募基金的同台竞技中逐步成熟。 责任编辑：陈靖 