　　　　　　　中和明略研究团队在查阅润邦股份年度报告时发现，以境外收入为主的润邦股份，其资产负债表与利润表都有值得投资人深究的地方，比如偏低的境外存款以及与关联方交易金额的不匹配等等。下面，中和明略将展示我方的推理路径，以供投资者参考。　　　　　　在浏览润邦股份利润表时，中和明略发现：在总营业收入中，上市公司境外收入占比颇高，2015年至2017年这一比例分别为85.53%、82.61%、69.07%。以往在观察境外收入为主的上市公司时，我们发现，货币资金中的境外存款往往会有不低的数值，那么润邦股份的境外存款是否也如此呢？　　在申万分类“重型机械”中，润邦股份的一个可比同行或为（600320.SH），主营业务为集装箱起重机，2015年至2017年境外收入占总营业收入的比例分别为63.36%、61.96%、52.61%。以下分别为润邦股份、振华重工的货币资金、境外存款、营业收入、境外收入在2015-2017年的数据：　　可见，在“货币资金”、“营业收入”、“境外收入”等三项数据方面，润邦股份相较振华重工都小一个数量级，但境外存款方面，除2015年前者相较后者小一个数量级外，2016年及2017年，前者均小后者两个数量级。该现象引起我们注意，或许研究润邦股份可从境外客户层面突破。　　　　　　在浏览前五大客户与供应商时，中和明略发现：润邦股份自上市以来就与关联方Cargotec公司（下称“卡哥特科公司”）有极高金额的贸易往来，如在招股说明书中，润邦股份就披露上市公司2009年对卡哥特科公司的销售收入占当期总营业收入的93.55%。　　Cargotec公司，指芬兰卡哥特科集团，系芬兰赫尔辛基上市公司，为全球领先的货物运输解决方案的提供者，旗下有MacGregor（麦基嘉）、Kalmar（卡尔玛）、Hiab（希尔博）等三个知名的业务品牌。　　直到2017年，上市公司对卡哥特科公司的“依赖”才有所减轻：2015年，润邦股份对卡哥特科公司的销售、采购金额分别为13.02亿元、6.09亿元，占年度销售总额、采购总额的比例分别为68.24%、42.04%；2016年销售、采购金额分别为17.68亿元、3.87亿元，占比分别为62.58%、27.26%；2017年销售、采购金额分别为4.31亿元、7298万元，占比分别为23.37%、9.07%。　　不过，2017年前五大（客户或供应商）的关联交易额却显得更多：2017年，润邦股份前五大客户合计销售金额占销售总额的59.29%，其中关联方销售额占销售总额的31.28%；前五名供应商合计采购金额占采购总额的31.29%，其中关联方采购额占采购总额的12.82%。　　深交所分别在2015年、2017年两度给润邦股份下发年报问询函，均要求润邦股份说明“请结合公司经营特点说明与卡哥特科公司同时发生采购和销售的原因，以及关联方销售、采购占比较高的原因；并说明公司是否对关联方存在重大依赖以及为防范过度依赖风险已采取的措施；并对比关联方和其他第三方采购价格或产品售价情况，说明关联采购、销售价格定价的公允性和合理性”。　　在回复公告中，润邦股份称：上市公司向卡哥特科公司销售的产品主要为舱口盖、卸船机、轮胎吊、集装箱桥吊等；采购的商品主要为产品零部件等原材料。不过，润邦股份却也透露，2017年上市公司对卡哥特科公司的关联销售、关联占比分别为31.28%、12.82%。　　　　　　因卡哥特科公司是芬兰赫尔辛基上市公司，故此我们查阅到该公司公开披露的年报。在浏览Cargotec年报后，中和明略发现：润邦股份所披露的关联交易收入及支出的数据，或与卡哥特科公司所披露的数据有较大出入。　　例如，以下是卡哥特科公司2017年年报中，与联营公司及合资企业的交易金额截图：　　接下来是中和明略根据润邦股份年报与卡哥特科公司年报披露情况给出的数据整理，数据均来自于合并报表（注：中国和芬兰会计年度均采用历年制）。　　可见，2014年至2017年，润邦股份的采购金额与卡哥特科公司的销售收入有较大的出入；2014年、2016年、2017年，润邦股份的销售收入与卡哥特科公司的采购金额也有较大的出入。那么，造成如此差距的原因是什么？我们期待润邦股份给予解惑。责任编辑：陈靖 