　　新京报快讯 9月4日，睿康文远以及公司董事长夏建军等收到深交所监管函。监管函直指公司内控漏洞，其中之一是：公司董事长违规使用公章致使公司3000万资金被侵占，公司也未及时披露。　　监管函称：2017 年 7 月 11 日，你公司与福建平潭嘉业久安投资管理中心合 伙企业（有限合伙）（以下简称“嘉业久安”）作为共同借款人与重庆 海尔小额贷款有限公司（以下简称“海尔小贷”）签订借款合同，根 据合作双方之间签署的关于《公司额度借款合同》之补充协议规定， 你公司享有 3，000 万元的借款额度。2017 年 7 月 20 日，你公司董事 长夏建军在违反你公司《印章管理制度》的情况下使用印章，未履行 使用印章前的审批手续， 也未对合同内容进行审慎审阅， 使得你公司 自海尔小贷发放的 3，000 万元贷款未能及时转入你公司银行账户，直 接被嘉业久安占用，该笔借款的期限自 2017 年 8 月 20 日至 2018 年 1 月 20 日。截至 2018 年 4 月 23 日，上述借款本金及其所产生的利 息等由嘉业久安归还海尔小贷。 你公司董事长夏建军的上述行为实质 构成上市公司对外提供财务资助，但你公司未按规定履行相关审议程 序和信息披露义务，你公司内部管控存在漏洞。　　此外，内控漏洞还包括公司的内幕知情人管理存在问题。监管函称，你公司 2017 年筹划的收购 A&T Media， INC． （以下简称“A&T”） 股权和收购深圳市协勤实业有限公司（以下简称“深圳协勤”）股权 事项以及 2018 年因控股股东股权结构变化导致公司实际控制人发生 变更事项等三次重大事项， 均未按规定向我所报备内幕信息知情人信息、未建立内幕信息知情人档案。　　编辑：岳彩周 艾峥责任编辑：陈悠然 SF104