　　核心产品销量腰斩直接导致莎普爱思营收和净利双双大幅下滑。日前，莎普爱思发布2018年半年报显示，受“神药”风波影响，公司核心产品莎普爱思滴眼液销售收入同比下降43.12%，直接拖累了公司业绩。值得注意的是，今年上半年莎普爱思新增十全大补丸等新产品销售。业内人士认为，“神药”事件在一定程度上挫伤了消费者的信心，导致公司流失一批老用户，推出新品是为寻求新的利润增长点。不过，重新树立消费者信心并非易事，莎普爱思新品能否被市场和消费者接受仍待市场检验。　　　经历“神药”风波后，莎普爱思没有意外地交出一份业绩双降的半年成绩单。财报数据显示，2018年上半年，莎普爱思实现营业收入3.28亿元，较上年同期下滑21.32%；实现净利5088.2万元，较上年同期下滑43.86%。　　莎普爱思是一家以生产、研发和销售化学制剂药和中成药为主要业务的医药制造企业，主要产品包括莎普爱思滴眼液、大输液等化学和四子填精胶囊、复方高山红景天口服液等。在上述产品中，莎普爱思滴眼液不仅是最为消费者熟知的产品，也是莎普爱思的核心产品，过去几年莎普爱思滴眼液营收占据公司大半江山。　　财报数据显示，2014-2017年，所属抗白内障类眼科用药领域的莎普爱思滴眼液的业务营收占比分别为66.35%、72.03%、77.03%及73%，为公司贡献收入分别为5.08亿元、6.64亿元、7.54亿元及6.85亿元。　　营收过于依赖单品意味着公司整体收入直接受该产品影响。莎普爱思在财报中提到，公司营业收入减少的主要原因系滴眼液产品以及中成药产品的销售收入同比下降 43.12%、48.39%；公司净利润同比下降的主要原因系滴眼液产品销售量同比大幅下降。  　　除了核心产品销量腰斩外，莎普爱思旗下3家主要子公司经营状况也不容乐观。根据半年报数据显示，莎普爱思销售公司实现营业收入3384.9万元，同比下降42.12%；净利润为-1045.88万元；强身药业实现营业收入1223.81万元，同比下降43.19%；净利润为24.51万元，同比下滑97.65%；莎普爱思大药房实现营收357.1万元，同比上升253.96%，但净利润为-206.77万元，尚处于亏损状态。　　在财报中，莎普爱思将子公司强身药业业绩下降的主要原因同样归结为“神药”事件使公司品牌美誉度受到了一定的影响，进而使强身药业旗下中成药产品四子填精胶囊和复方高山红景天口服液的销售受到冲击，产品销量同比大幅下降，从而影响公司整体经营业绩。　　在Latitude Health创始人赵衡看来，莎普爱思业绩下滑与“神药”事件有一定关系，事件的发生挫伤了一部分消费者的信心，公司也会因此流失一批老用户，这直接影响到公司销售业绩。针对如何重塑消费者信心以及公司未来产品布局及具体发展战略等问题，北京商报记者致电莎普爱思并将采访提纲发至公司邮箱，但截至发稿并未收到相关回复。　　　为进一步了解莎普爱思滴眼液终端销售情况，北京商报记者近日走访北京市多家药店进行了解。据北京市朝阳区百康大药房销售人员介绍，莎普爱思滴眼液此前因大范围高频次广告宣传，有着不错的销量。目前，莎普爱思滴眼液没有因为风波而停止销售，但记者注意到，莎普爱思治疗白内障的滴眼液相较于另一品牌治疗白内障的滴眼液铺货量明显较少。　　此外，武汉市某上市连锁药店的工作人员向记者透露，此前因为单价较高，莎普爱思滴眼液销售情况就不怎么好，药物机理被质疑后，该产品销量更低了。　　令莎普爱思陷入“神药”风波的是2017年12月，一篇题为《一年卖出7.5亿的洗脑 “神药”，请放过中国老人》的报道。上述报道指出，莎普爱思滴眼液被批准的适应症为“早期老年性白内障”，但该公司在广告中模糊掉“早期”二字，宣传可以预防治疗白内障并列举相关症状，存在用症状替换疾病现象。　　此外，上述质疑报道提出，“目前，全世界没有一种药物，被证明能有效预防或治疗白内障，莎普爱思（苄达赖氨酸）不行，其他滴的、抹的、吃的药也全都不行。唯一确切有效的治疗方法就是手术”。　　尽管莎普爱思强调广告内容符合《广告法》相关规定，并引用相关研究结果称，0.5%苄达赖氨酸滴眼液是一种安全、有效的新型抗白内障新药。但随着事件持续发酵，莎普爱思还是陷入全面停播广告以及被要求按照《中华人民共和国药品管理法》等有关规定，尽快启动临床有效性试验，并于三年内将评价结果报国家食药监总局药品审评中心的境地。　　据了解，苄达赖氨酸滴眼液质量和疗效一致性评价现已初步完成原研药处方及质量剖析研究、原料药研究、滴眼液处方筛选等相关研究工作，广告经整改后也重新播出。不过，受上述事件影响，莎普爱思不管是终端产品销售还是公司业绩均受到一定影响。　　　　在核心产品遭受重创、公司何时能走出“神药”事件还未可知的情况下，莎普爱思不得不寻求新的利润增长点。财报信息显示，今年上半年，莎普爱思增加了十全大补丸、锁阳固精丸等新的销售产品品种。　　莎普爱思并未在公告中详细介绍这两款新产品。北京商报记者了解到，十全大补丸、锁阳固精丸的功能与汇仁肾宝片产品类似。在业内人士看来，莎普爱思推出上述新品是看中此类滋补调理类药品较大的市场前景，希望寻求到新的利润点。根据汇仁肾宝片相关数据信息显示，2013-2015年，汇仁肾宝片的销售额从9600多万元增长至12.6亿元。　　不过，在一位不愿具名的分析人士看来，莎普爱思想要进入该领域并不容易。汇仁肾宝片类产品高销量的背后是高营销的投入，2013-2015年，汇仁肾宝片广告投入逐年增加，分别为3865.82万元、3.08亿元、6.66亿元。“新产品被熟知离不开广告宣传，暴风洗脑式广告又存一定的风险。在经历了滴眼液产品广告风波后，莎普爱思在提振新产品的销量方面，需要思考如何平衡广告与营销的关系。”　　事实上，莎普爱思滴眼液广告风波后，莎普爱思在广告投入上面也更加谨慎。据半年报显示，莎普爱思当期的销售费用为13.04亿元，同比减少25.56%。同时，莎普爱思在公告中坦陈，如果公司在发布新广告的过程中存在广告发布内容与广告审批内容不符的情况，则公司存在可能被处罚的风险。因此，公司新发布的广告将继续严格按照药品广告审查等有关规定执行。同时公司将适时调整传播策略，减少广告的投放量，加大对公益事业的投入，提升公司的品牌形象。　　在核心产品销量大幅下滑的情况下，通过增加新品丰富产品线或成为莎普爱思未来发展重点。北京商报记者注意到，除发力补肾壮阳类产品外，今年上半年，莎普爱思还完成了保健食品灵芝孢子油软胶囊等产品的首批产品生产。莎普爱思在公告中指出，公司将增加新产品研发的持续投入，继续关注并购机会，不断丰富公司的产品储备，降低对单一产品的依赖程度。　　北京商报记者 郭秀娟 姚倩责任编辑：陈靖 