　　　　　　　　2018 年上半年全国财政收入增速远高于同期 GDP 和居民可支配收入增速， 而这并非短期现象。1996-2015 年国内财政收入增速长期高于 GDP 名义增速，其中 1996-2012 年财政收入增速亦长期高于居民可支配收入增速； 20 年期间， 国内财政收入增长了 19.6倍，名义 GDP 和居民可支配收入仅分别增长 8.6 倍和 7.7 倍。　　财政收入增速与GDP 和居民收入增速的关系， 实际上是政府部门对居民收入是否形成挤占的问题， 国内收入分配长期向政府部门倾斜，将不利于扩大内需和实现经济结构转型。 　　　　　　一、 国内税制结构和经济结构因素共同作用下带来的必然结果， 当前国内税制结构以流转税为主， 对商品和服务征税更重， 对投资征税较轻， 而国内经济增长结构正加速向消费和服务转变， 两者共同推动财政收入高增长；　　二、 高税负行业不仅税负率高，而且税负率提升较快， 叠加其行业 GDP 增速远高于全国整体均值，是财政收入增速高于 GDP 增速；　　三、 房地产和金融市场等虚拟经济的繁荣，导致政府对居民收入挤占不断扩大，也是财政收入增速高于 GDP 和居民收入增速的。　　根据对财政收入构成的测算，发现依托于虚拟经济繁荣的“非 GDP因素”贡献约 10%的财政收入，但却是财政收入增速快于 GDP 和居民收入的核心贡献力量（本文所指的财政收入和“非 GDP 因素”贡献的财政收入均不包括土地出让收入，若将其纳入则“非 GDP因素”将贡献约 30%的财政收入）。 “非 GDP 因素”贡献的财政收入，是指不带来 GDP 增长的证券、土地、 二手房等存量资产交易等活动贡献的财政收入，其本质上是在保持国内生产总值大蛋糕体积不变的情况下，直接由居民和企业部门划向政府部门的收入，划入收入越多，则居民和企业剩下的越少。 2009-2015 年期间， “非 GDP 因素” 贡献的财政收入占比由 8.2%提升至 10.7%； 同期“非 GDP 因素”贡献的财政收入增速长期高于“ GDP 因素”贡献的财政收入增速（ 2011 年除外）， 也长期高于 GDP 和居民可支配收入增速。相比之下，“ GDP 因素”贡献的财政收入增速自 2012 年之后便已低于 GDP 和居民可支配收入的增速。　　　　一、 发达国家在工业化成熟阶段向大众消费阶段转换的过程中，财政收入增速快于 GDP和居民收入增速，而此后进入稳定同步同速阶段，如日本和韩国均呈现出此特征；　　二、 典型新兴市场和发展中国家，随着经济发展阶段的提高，收入分配由更注重效率向更注重公平转变， 相应税制结构由间接税为主向直接税为主变迁， 财政收入增速由常态化超过 GDP 和居民收入增速向同步同速变迁，如俄罗斯、巴西、南非和印度。 　　　　　一、税制结构根本上由经济发展阶段决定，我国正处于间接税为主向直接税为主的转变阶段；　　二、国内经济发展向大众消费阶段转变，财政收入增速常态性地高于 GDP 和居民可支配收入增速或将面临转变；　　三、减少对消费和服务征税、控制虚拟经济膨胀是扭转政府对居民收入挤占的重要途径；　　四、二手房、 二手车、旧机器设备等存量资产对财政收入的贡献或趋势性提升，需重视加大对居民和企业的结构性减税力度。（财富证券）责任编辑：郭春阳 