　　新浪财经讯 9月4日消息，周二两市盘初小幅拉升后便发生回落，展开窄幅震荡整理，午后，金融股、软件股崛起，带动三大股指先后翻红，盘中均大涨超1%，上证50涨幅逾1%。从盘面来看，各大板块午后悉数飘红，军工股全天表现活跃，国产软件、农业、银行、券商、环保、钢铁等板块涨幅居前。深陷债务、退市危机的乐视网最近在二级市场却大受追捧，乐视网早盘再封板，自8月21日以来，累计涨幅超80%。“仙股”中弘股份末日狂欢，再收涨停板，该股已连续15日股价低于1元，按照规定，如连续20日低于1元，则将被退市。截止收盘，沪指报2750.58点，涨幅1.10%，深成指报8554.44点，涨幅1.17%；创指报1455.50点，涨幅0.82%。　　1、午后券商股走强，南京证券、中国银河、东兴证券、中信建投、第一创业、华西证券、西部证券、财通证券等个股集体拉升。　　2、软件股午后集体拉升，卫宁健康、卫士通涨停，用友网络、东华软件、中国软件均涨超7%，石基信息、宝信软件、超图软件、润和软件等多只个股走高。　　1、佛山市土地管理暨城市更新工作动员会召开，全市共划定352个“产业发展保护区”，保障350平方公里产业用地总规模。“产保区”内不得新增开发商品住宅类经营性房地产项目，用地除因公共利益需要外，原则上不得作为其他非产业用途。　　2、据报道，华润集团原总经理罗熹调入总部同样设在香港的中国太平集团，担任党委书记、董事长一职。　　3、印度B2B电商Udaan获2.25亿美元C轮融资，成立26个月跻身独角兽。　　4、近期鸡苗价格快速上涨，创出年内新高。据养鸡网数据，9月4日主产区鸡苗均价为4.83元/羽，较1月16日主产区1.85元/羽的鸡苗价格，上涨幅度达161%。　　华泰证券表示，对于9月市场可以适当乐观一些，市场向上概率较大。从盈利水平来看，2018年半年报显示A股公司净资产收益率继续高位上行，归母净利同比增长情况好于一季度；从估值水平来看，主要指数的估值水平目前处于历史较低位置，万得全A、上证综指、创业板指、中小板指的最新动态市盈率为2000年以来的16.8%、15.8%、9.1%、5.3%分位。行业配置方面，建议继续关注周期股（钢铁、工程机械、石油石化）以及金融板块机会。责任编辑：曹婕 