　　中国经济网北京9月4日讯 北讯集团（002359.SZ）今日股价闪崩，盘中触及跌停价16.48元，随后反弹，截至发稿，北讯集团报17.26元，跌幅5.73%。 　　北讯集团今日公告终止重大事项。北讯集团因筹划重大事项，经向深圳证券交易所申请，公司股票于2018年2月5日开市起停牌，并于2018年2月26日开市起复牌。 　　北讯集团股票复牌后，公司聘请了洛希尔（香港）有限公司担任本次收购事项的财务顾问，并就交易方案与交易对手进行了认真沟通谈判，但因交易方案相应条款未能达成一致，经公司管理层讨论决策，决定终止本次重大事项。 　　因筹划交易，经向深圳证券交易所申请，北讯集团股票自5月28日开市起继续停牌，北讯集团拟以发行股份及支付现金的方式收购广微控股有限公司、无锡国芯科技投资企业（有限合伙）、北京红杉清远咨询有限公司合计持有的北方广微科技有限公司65%的股权。最终上市公司决定终止本次发行股份购买资产事项。 　　今日，北讯集团公告董事、董事会秘书辞职。北讯集团董事会于近日收到公司董事、董事会秘书周倩的书面辞职报告。周倩因个人原因，申请辞去公司董事、董事会秘书职务，辞职后不再担任公司任何职务。 　　北讯集团2018年半年报显示，公司前十大股东中有5大股东所持股份存在质押，合计质押股份5.76亿股。 　　龙跃实业集团有限公司持股数量为3.82亿股，质押股份数量为3.68亿股；天津信利隆科技有限公司持股数量为9929.84万股，所持股份全部质押；任志莲持股数量为7132.15万股，质押股份数量为4848.70万股；云南德勤贸易有限公司持股数量为4635.68万股，所持股份全部质押；深圳市京基互金科技产业合伙企业（有限合伙）持股数量为1350.50万股，所持股份全部质押。 　　北讯集团2018年上半年末货币资金为4.49亿元，短期借款为15.61亿元，一年内到期的非流动负债为11.98亿元，资金非常紧张。 　　近日，媒体发布了标题为《北讯集团资金链真相调查，业绩暴增9倍为何债务逾期？》的文章。 北讯集团随后发表了说明公告： 　　经公司自查，近期公司部分下属公司存在部分债务逾期的情况。截至8月31日，公司及下属公司累计逾期债务合计金额为2.74亿元，其中已结清或已经和金融机构沟通展期、续贷的金额为2.14亿元，剩余0.60亿元也正在和金融机构充分沟通，并且与相关金融机构就还款事项初步达成协议，正在办理相关手续。责任编辑：陈靖 