　　新浪财经讯 今日沪深两市股指集体小幅低开，沪指开盘冲高后进入缓慢的回落状态。创业板指则更弱，走势与主板类似，但阶段性的跳水，使得跌幅一度逼近1%。军工类板块今天集体走强，其他板块均较为一般。　　　　图形上看，上周的连续回调，使得两市指数再次回到了最低点附近，大有再次考验低点的意味，从技术上来说确实这里也应该有反弹，昨天反弹如期而至，但力度并不非常给力，市场依旧是持续的探底的过程，对于长期投资者来说，这是难得的再次入场的机会，即使企业足够优秀，也会受到总体市场低估值的影响，现在的时机是相当好的买入优质企业的机会。　　　　短期想要一举突破，在没有明显的利好的前提下，似乎有些困难，成交量方面，早盘量能萎缩，显示市场的观望情绪浓厚，毕竟在关键时候市场并没有给出正确的引导，在方向不明的情况下，贸然进厂风险较大。综合来看对于午后大盘的走势，个人认为，如果大盘想要向上突破，那么必须成交量放大，而这一点就需要权重板块出手了。午后重点留意权重板块的变化，他不动，我们就不动。　　　　投资者手中的个股根据自身走势，学会区别对待，出现分时线高点以后，投资者至少不追涨、不盲目进场买股，毕竟昨天是有密集低位低点的！至于手中个股怎么操作，根据上面淘气说的方法去区别对待！目前，关注这里的遇阻消化情况，由于午盘前暂时出现小级别支撑，这里再下，就可能出现对位分时线低点；这里稳住后能反弹，那么有机会再次攻击早盘高点附近！所以，投资者密切关注午后的争夺，至少收盘来看，有继续反弹的机会！　　（饼干）责任编辑：凌辰 SF179