　　　　　　记者 卢晓 北京报道　　资本市场对乐视网的热情再度被点燃。　　9月3日，乐视网（300104.SZ）再次触及涨停。当日，乐视网收盘价为3.43元，比前一交易日涨9.94%。而自8月21日至9月3日，连续10个交易日内，乐视网股价上涨幅度已近65%，并在8月21日、8月22日、8月30日、8月31日、9月3日连续触及涨停。　　乐视网近两个交易日涨停的原因在于其子公司乐融致新于8月31日完成了工商变更。　　当日，乐视网发布公告称，乐融致新已办理完毕注册资本变更等工商登记手续，并取得了天津市滨海新区市场和质量监督管理局核发的新《营业执照》。公告显示，变更后乐融致新增加了超过6200万元的注册资本。　　本次注册资本变更完成后，乐视网持有乐融致新36.4%的股份，依然为大股东。嘉睿汇鑫持有乐融致新30.7%的股份，为其二股东。腾讯系的林芝利创信息技术有限公司以及京东系的江苏京东邦能投资管理有限公司分别持有乐融致新2.78%的股份。　　上述公告意味着乐视网此前公布的数家投资已开始逐步落地。今年5月，乐视网宣布乐融致新拟以90亿元的估值，引入TCL新技术、京东、苏宁、腾讯等新投资方。但目前，TCL新技术以及苏宁等投资方的资金还未显示落地。　　需要提及的是，乐融致新在公告中还称，目前乐融致新正在积极推进并达成《增资协议》所涉交割条款要求，尚未全部达成交割条件且未取得全部增资款项。后续仍需各增资方就交割条件确认后支付剩余增资款项。　　增资金额的尽快到位可一定程度缓解乐融致新资金紧张局面。公告显示，一年间乐融致新的净资产已经由正变负。而今年8月，乐视网还宣布乐融致新以12%的年借款利率，向重庆乐视商业保理有限公司借款1.1亿元，用于资金周转和偿还贷款。　　而乐视网自身截止到 8 月底即将到期的金融机构借款类债务预计约 18.43 亿元，其中约 1.7 亿元已通过其他金融机构新增借款偿还，0.73 亿元非公开公司债券无法按时兑付完成，其他债务仍在协商展期中。　　但乐视网在公告中继续强调了可能失去乐融致新控制权的风险。截止目前，其已将乐融致新约35%的股权质押给了融创系两家公司。同时，乐视控股持有乐融致新的注册资本已进入司法拍卖程序。　　乐视网同时还继续强调，其今年上半年归母净资产为-4.77亿元。如经审计后公司2018 年全年净资产为负，或2018年度审计报告被出具无法表示意见，公司存在股票被暂停上市的风险。　　但看起来，资本市场的热情不会被乐视网屡屡强调的风险所轻易吓倒。责任编辑：陈靖 