　　新浪财经讯 9月3日，开盘后封涨停板，收报15.55元。公司8月31日晚间发布公告称，杭州阿里巴巴泽泰以14.66亿元现金认购三江购物非公开发行的股票约1.37亿股，认购价格为每股10.71元。增发获批后阿里巴巴与第一大股东差距进一步缩小，有望获得三江购物的实际控制权。　　不过，作为阿里巴巴新零售战略首个入股的线下超市，曾创造17个交易日暴涨310.5%的妖股神话，三江购物的业绩却不容乐观：2018年半年报显示，公司扣非净利润下滑超20%，整合表现不佳。此外，盒马宣布在杭州成立独立公司，由盒马CEO侯毅担任法人，被业内认为是阿里收回三江购物在浙江区域的盒马经营权的前兆。　　三江购物能否借此机会打破盈利困局迎来第二春？　　　　本次非公开发行后，杭州阿里巴巴泽泰持有三江购物32%的股份，为第二大股东。其认购的本次非公开发行股票自本次发行结束之日起36个月内不得转让。　　（此次定增后，三江购物前十大股东持股比例。）　　第一大股东上海和安投资管理有限公司，持股比例降至35.42%。新浪财经通过天眼查了解到，上海和安投资投资管理有限公司注册法人和持股比例80%的控股股东均为三江购物的实际控制人陈念慈。换句话说，陈念慈在此次非公开发行之后，实际持有公司股份37.11%，阿里巴巴距离第一大股东持股差距5.11%。　　值得注意的是，今年1月，三江购物控股股东和安投资以所持公司部分股票为标的向阿里巴巴（中国）有限公司出资设立的杭州瀚云新领股权投资基金合伙企业（有限合伙）发行可交换公司债券。本期债券期限为6年，本期债券的最终发行规模为人民币1.88亿元，票面利率为0.5%。非公开发行之后，上海和安投资管理有限公司-2017年非公开发行可交换公司债券质押专户持股比例为3%。　　可交换公司债券是指上市公司的股东依法发行、在一定期限内依据约定的条件可以交换成该股东所持有的上市公司股份的公司债券。发行人为上市公司的股东，以存量股票作为质押，如果换股则实现了换股减持，如果赎回或者回购则实现了低息融资。　　一旦未来这部分可交换公司债券可交换成上市公司股份，阿里巴巴将持有三江购物35%股份，与第一大股东持股差距缩小至2.11%。　　非公开发行获批后，市场表现看涨，除了三江购物封涨停外，阿里零售概念股纷纷起涨，今日涨幅4.10%，涨幅3.31%，上涨0.44%。　　　　实际上，在此次非公开发行获批之前，三江购物的股价维持在下行通道，股价从6月初每股最高21.56元，一路下探至13.23元。在机构评级方面，近半年内，三江购物获2家券商减持建议、2家券商中性建议。　　这与三江购物在阿里巴巴介入后，净利下滑，融合不达预期相关。　　据8月27日三江购物2018半年报显示，归属于上市公司股东的净利润下滑13.81%，仅为5693.58万元人民币，扣非净利润下滑超过20%，达22.25%，为4445.65万元人民币。每股收益下滑13.81%。　　可以看到，三江购物在利润端面临的较大压力，与各项费用支出增多有关。销售费用、管理费用分别较上年同期增幅14.36%和38.94%，报告称2018年上半年销售费用为3.65 亿元，主要是创新店和新店拓展前期投入较大，以及本期购物环境改造投入增加所致。管理费用大幅增长至6703万元，主要系公司因业务创新和拓展储备人才费用支出增加，以及公司上半年授予第二期员工持股计划购股金支出。　　三江购物主要经营超市、创新店、小业态店三种业态，主要经营范围在浙江，尤其是宁波地区。截止2018年6月30日，公司已开业的184家门店中，其中新开社区店（含创新店）3 家，小业态店 15 家。　　此外，联商网发布消息称，阿里巴巴于8月16日在杭州注册成立了盒马公司，法人为盒马创始人侯毅亲自担任。据了解，盒马目前在浙江拥有五家店，其中杭州拥有三家店。此前在浙江区域盒马的运营一直由浙江浙海华地网络科技有限公司负责，而这家公司是三江购物的子公司。此次盒马直接在杭州成立公司，被业内认为是阿里收回三江购物在浙江区域的盒马经营权的前兆。　　新浪财经查阅2018年半年报发现，浙江浙海华地网络科技有限公司今年上半年亏损1334.91万元，上年同期净亏损657.2万元，主要是人才储备费用较高以及门店开业前期费用投入较大所致。 （文/安凌飞）责任编辑：公司观察