　　　　今年6月，面对创出新低的股价，（002619）一边推出股权回购计划，一边提前终止了减持计划，似乎释放出维护股价的暖意，回购计划出炉后公司股价亦报以涨停回应。　　然而好景不长，苦等两个多月，投资者盼来的并不是股价的持续回暖，而是公司实控人及其一致行动人的减持计划。9月3日开盘后，艾格拉斯股价大跌，创下近4年来的新低。　　6月22日，艾格拉斯披露回购预案，拟使用自有资金3000万元-1亿元以集中竞价交易的方式回购公司股份，回购价格不超过6元/股，若全额回购，预计回购股份不少于1666.67万股。　　从二级市场来看，公司股价自今年2月起刚刚经历了一波超过40%的下跌，投资者对这份维护公司股价的动作报以热切的回应，6月22日公司股价以涨停报收。在7月11日的临时股东大会上，这份方案也获得了100%全票通过。　　但随后在执行层面中，公司除了在8月16日耗资198.39万元首次回购公司股份之外，截至9月3日再无新的回购动作。这一回购数量仅占公司总股本的0.03%，从回购金额来看，还不到公司承诺回购下限3000万元的6.7%。　　推进回购期间，公司曾于8月2日收到公司第三大股东浙江巨龙控股集团有限公司（简称“巨龙控股”）的《告知函》，巨龙控股决定提前终止实施今年1月公布的减持计划。当时巨龙控股计划于2018年1月17日起15个交易日后的六个月内，以大宗交易或集中竞价的方式减持不超过3600万股，占公司总股本的1.95%。　　值得注意的是，巨龙控股是艾格拉斯实际控制人吕仁高的一致行动人，截至目前，吕仁高及其一致行动人吕成杰、巨龙控股、巨龙文化合计持有艾格拉斯3.98亿股股份，占公司总股本的21.56%。　　　　一方面，从减持期限来看，即使不提前终止，巨龙控股此次减持实施期限也将于8月6日前后结束，仅仅“提前”了几个交易日。另一方面，在本次减持期间，巨龙控股已经减持了公司2830.14万股股份，占公司总股本的1.53%，距离1.95%的减持计划上限已经完成大半。　　更让投资者惊讶的还在后面。9月2日晚间艾格拉斯公告，公司近日收到实际控制人及其一致行动人出具的减持计划告知函，因自身的资金需求，拟于本公告披露之日起15个交易日后的三个月内通过集中竞价交易方式减持不超过1844.90万股公司股份，占公司总股本的1%。　　要知道，公司实际控制人及其一致行动人中，就包括了一个月前才宣布提前终止减持计划的巨龙控股。　　实控人接近满仓质押　　艾格拉斯的前身巨龙管业，是浙江一家以混凝土输水管道为主要产品的传统制造业企业，吕仁高家族也是公司一直以来的实际控制人。　　2015年，巨龙管业实施了重大资产重组，并购了艾格拉斯科技，转型为当时炙手可热的手机游戏行业，后来还置出了公司原先的管道资产，并将公司名称都改为了“艾格拉斯”。　　　　当时，巨龙控股及其一致行动人作出承诺：在重组完成后3年内将采取一切必要措施维持对上市公司的实际控制，保证在上市公司的合计持股比例（包括直接或间接持股）高于上市公司单一最大股东日照义聚股权投资中心（有限合伙）及其一致行动人在上市公司的持股比例，且差距不低于5%。　　巨额的认购，让吕仁高及其一致行动人保住了公司控制权，但却为其带来了巨大的压力，其中最大的压力就是缺钱，这一点从他在股权质押上的比例就可见一斑。　　8月9日艾格拉斯公告，公司股东巨龙控股和巨龙文化分别向质押了770万股和55万股，质押性质为对前期股份质押的补充质押。此次质押完成后，巨龙控股和巨龙文化的质押率双双上升至99.99%。　　8月16日，艾格拉斯又披露了公司实控人补充质押的情况，吕仁高本人于8月14日将其所持1300万股股份质押给中信证券，质押性质为对前期股份质押的补充质押。截至当日，吕仁高及其一致行动人累计质押股份3.93亿股，占其所持股份总数的98.91%，占公司总股本的21.33%。　　要知道，巨龙控股前不久才刚刚通过二级市场减持逾2830万股套现了上亿元现金，紧接着就持续追加质押比例，可见吕仁高及其一致行动人背后的资金压力之大。　　但公司仍在公告中表示，吕仁高资信情况良好，具备相应的偿还能力，其质押的股份目前不存在平仓风险，质押风险在可控范围之内。后续若出现平仓风险，吕仁高将采取包括但不限于补充质押、追加保证金等措施，应对上述风险。　　业绩增长股价迭创新低　　面对背后资金面的压力，已经几乎满仓质押的吕仁高及其一致行动人已经已经没有退路。相比被动等待券商的强制平仓操作，吕仁高及其一致行动人似乎选择了主动抛出减持计划，主动为自己“降杠杆”。　　但这一选择让中小投资者再一次受伤。9月3日当天艾格拉斯开盘即大跌，截至收盘稿跌幅达5.66%。　　事实上，从2016年9月的高位至今，艾格拉斯股价已经“腰斩再腰斩”，。但从业绩角度来看，完成重组后的艾格拉斯，每年的业绩都有较快的增长。　　2015年-2017年，公司净利润增长率分别为2179.03%、34.91%和93.30%，抛开2015年重组当年的业绩暴增，随后两年的增长情况也可圈可点。近期公司刚刚披露了2018年半年报，净利润比去年同期增长122.35%。业绩逐年攀升之下，公司股价却迭创新低，目前艾格拉斯动态市盈率仅为12.8倍左右。　　对此，有业内研究员认为，一方面是近两年A股市场整体表现不佳，另一方面游戏板块在经历了2012年-2015年的超级行情后，近三年也一直处于估值回归的状态。其中诸如（002555）、（002624）等行业龙头都已下探至数年来的低位，其中三七互娱的估值也下探至13倍以下。　　不仅如此，就在8月30日，教育部、国家卫生健康委员会等8部门联合印发《综合防控儿童青少年近视实施方案》，其中提到实施网络游戏总量调控，控制新增网络游戏上网运营数量，探索符合国情的适龄提示制度，采取措施限制未成年人使用时间。　　消息一出，腾讯控股（00700.HK）次日即大跌接近5%，“总量调控”新政对游戏行业的杀伤力可见一斑。而这也进一步加大了投资者对游戏板块的担忧。责任编辑：陈靖 