　　再涨停：10天涨逾80%，退市警报仍未解除　　澎湃新闻记者 陈宇曦 来源：澎湃新闻　　面临退市风险的乐视网（300104）又涨停了。　　9月4日开盘，乐视网逐步拉升涨停，报3.77元/股，随后在3.76元/股左右波动。　　wind数据显示，5个交易日内乐视网涨幅达到52.6%，10个交易日涨幅达81.25%。　　乐视网连续上涨，或与子公司乐融致新融资进展，以及与非上市体系债务处理进展相关。但随着腾讯、京东入股乐融致新，乐视网对乐融致新持股被稀释，乐融致新极有可能从乐视网中脱表。　　至于与非上市体系达成的部分债务处理方案，乐视网也未能因此获得现金流入，因资金缺乏导致的上市公司经营困境并不能直接、有效解除。　　此外，乐视网还面临着退市风险。　　乐视网2018年半年报显示，公司2018 年 1-6 月归属上市公司股东净利润为-11.04 亿元，2018 年 6 月 30 日归属于上市公司股东的净资产为-4.77 亿元。　　乐视网称，由于关联方债务导致公司资金问题尚无法得到解决，下半年存在持续亏损的可能性。如经审计后公司 2018年全年净资产为负，公司存在股票被暂停上市的风险。　　乐视网的债务风险也仍然高企。乐视网称，公司债务类型包含融资借款、经营性负债及非经营性负债，其中， 截至8月底即将到期的金融机构借款类债务预计约18.43亿元，其中约1.7亿元已通过其他金融机构新增借款偿还，0.73 亿元非公开公司债券无法按时兑付完成，其他债务仍在协商展期中，故公司金融机构借款类债务余额未发生明显变动。　　值得注意的是，有不少声音认为，现在的乐视网极易遭到游资炒作。　　深交所8月31日发布的市场交易监管动态显示，深交所在8月27日至8月31日共对126起证券异常交易行为采取了自律监管措施，涉及盘中拉抬打压、虚假申报、反向交易等异常情形，对“”、“”和“乐视网”等高风险股票实行重点监控。　　9月4日，《证券日报》发布报道称，当前，乐视网的基本面糟糕，但一些中小散户却盲目跟风。即使未来乐视网会成为新一代的“妖股之王”，也不建议散户去进行投机。因为目前一些资金多数属于投机短炒，中小散户跟风炒作的风险极大。责任编辑：陈靖 