　　8月份主要宏观数据将于下周公布。随着国家出台一系列措施要求保障重点投资项目资金需求，加快地方专项债发行进度，市场普遍预期，1至8月基建投资增速有望回升，从而带动整体投资增速触底反弹。　　今年以来，基建投资增速持续回落，1至7月累计增速跌至5.7%。这一状况在8月份有望改善。　　“积极财政政策要在扩内需和调结构上发挥更大作用，加快地方政府专项债发行进度将是重要政策信号，基建投资增速下半年有望显著反弹。”首席宏观分析师李超预计，1至8月，基建投资增速有望反弹至7%。　　7月底以来，高层多次强调要更好发挥财政金融政策作用，积极财政政策要更加积极，对重点投资项目要保障资金需求。　　8月14日，财政部发布《关于做好地方政府专项债券发行工作的意见》，提出要加快地方政府专项债券发行和使用进度。　　交行首席经济学家连平表示，未来3个月万亿元规模的地方专项债券将出笼，而PPP项目清理或已告一段落，三季度基建项目执行进度可能会明显加快，这些都将促进基建投资增长，预计1至8月基建投资增速升至6.8%。　　机构普遍预期，基建投资发力将带动整体投资反弹，预计1至8月固定资产投资增速将较1至7月有所回升。　　从国家统计局数据来看，今年1至7月，民间投资增速持续保持在8%以上，制造业投资增速也连续几个月反弹。　　“从投资结构看，民间投资回升、制造业投资回升、房地产投资企稳等，表明经济内生增长动力正在复苏。”在上海证券首席宏观分析师胡月晓看来，经济稳中有升仍是基本格局。　　今年以来，工业经济一直保持平稳运行。最新公布的8月官方制造业PMI和财新制造业PMI均维持在50%的荣枯线上方，表明制造业持续扩张。　　此外，今年前7个月，工业增加值同比均保持在6%及以上增长速度。市场普遍预期，8月份工业生产增速有望持稳，甚至略有上升。华泰证券、等均预测8月工业增加值同比增速6%，与上月持平。连平分析称，受低基数因素影响，预计8月工业增加值同比有望升至6.2%。　　国家统计局将于下周一公布8月工业生产者出厂价格（PPI）数据。分析人士普遍认为，受供给侧结构改革和环保限产等因素影响，PPI上涨仍会获得支撑，但在高基数因素影响下，8月PPI同比涨幅或继续收窄。不过，李超认为，基建投资将是年内稳增长的重要抓手，钢铁、水泥等行业价格将受益，PPI环比涨幅未来可能重新反弹。责任编辑：曹婕 