　　中欧国际工商学院 小欧说　　最近几个月，中国股市跌跌不休，投资者的日子不太好过。　　中国股市还有赚钱的机会吗？未来的机会在哪里？中欧EMBA校友但斌，从业26年来曾经历过7次A股市场超过50%的跌幅。他在近期中欧思创会的演讲中表示，价值投资就是穿越时间的河流与伟大企业共同成长。　　中欧EMBA2007级校友　　深圳东方港湾投资管理股份有限公司董事长　　投资，最难的事是什么？我的阅历告诉我，就是在最艰难的时刻、在正确的方向上坚持！　　—— 但斌　　作为一个从业26年的基金经理，创造财富是我的职业目标。在我看来，投资就是比谁看得远、看得准，比谁敢重仓、能坚持。从某种意义上来说，投资就是用时间和生命来换取财富。　　最近几个月，中国股市正在经历阶段性的震荡调整，这对广大股民来说是一个比较艰难的阶段。如果回望全球金融危机爆发的2008年，或许那时的投资者承受着更大的压力。那段时光，曾被称作中国经济最困难的几年。但现在来看，过去十年却是中国发展的一段黄金时光。　　投资取决于你的眼光　　在最难的时候，对国运的看法很重要。所有的投资都取决于你的眼光。假如2008年你以70元入手腾讯，如今这支股票股价已接近400元，如果坚持下来了，十年间的回报率是非常惊人的。　　改革开放40年，中国GDP占全球的比重由约2%提升到15%。在这样的一个大背景下，大家有个共识：未来20-30年里，中国将超越美国成为世界最大经济体。此外，中国人从不缺乏创造和积累财富的能力，对财富的渴望是中国不断崛起的原因之一。　　既然预期中国经济正处于一个长期向上的过程中，作为投资人，你能否坚定地相信呢？　　我想以摩根和巴菲特所处的时代做一个类比说明。1913年，在美国经济表现出最强劲的上升势头时，却发生了经济危机，摩根用一己之力救了美国。摩根曾说过一句著名的话：“做空美国会破产的。”这跟我们在2008年的情况非常像，恰恰在经济上升时刻，发生了经济危机。　　巴菲特创造了很多投资奇迹。很多人说，如果我回到他刚开始做投资的年代，也能成为巴菲特。这其实是非常困难的。　　巴菲特1956年刚开始做投资的时候，是美国经济占全世界的比重不断上升的过程中，而现在是一个下降过程。巴菲特开始投资不久就遇到了越南战争、古巴导弹危机，随后是长达17年的美国滞胀期，中间还经历过几次石油危机，却创造了堪称神话般的投资复利。所以说他的经历并不容易。　　我在《时间的玫瑰》里曾写过一句话——“巴菲特之所以伟大，不在于他75岁拥有450亿美元的财富，而在于他很年轻的时候想明白了许多道理，然后用一生的岁月来坚守。”　　资本市场都是充满着起伏的，对中国和世界长远未来的看法决定了你的长期收益。如果做类比的话，我们这代投资人相当于穿越了摩根和巴菲特两个时代，甚至面临第三个新时代。到2049年，新中国成立100周年时，中国会成为发达国家，我们面临的是比他们更好的时代。　　未来，哪些行业更有投资价值？　　如果中国未来经济发展比美国好，哪些行业会受益呢？中国目前的人均GDP约9000美元，相当于美国70年代的水平，从投资角度，我们可以借鉴美国当代发展的经验。　　这张图表是2009年在中欧国际工商学院讲授“平台经济”课的教授所使用的，当时让我受益匪浅。　　比如：　　化妆品行业。大家看看现在女士们很少有不抹化妆品出门的，这种人之天性会让行业保持长久的生命力。　　软饮行业。我当时曾以7块多买入A股市场上某药企，后来以20多元的价格卖掉。买入的时候，正处于该企业商标合同争议期间，我坚信品牌比渠道更重要。　　再比如，烟草、半导体、软件、计算机及高科技行业的一些龙头企业。　　我一直认为，真正决定国家民族长远未来的是风俗、习惯、传统、宗教与文化。中国的崛起，肯定是全面的崛起。我们不光有阿里巴巴、华为、大疆这些代表先进科技的行业，还有（23.960， -0.72，-2.92%）、（67.380， 1.03， 1.55%）、茅台等中国传统文化孕育出来的优秀企业。最近两年，这些企业这也异军突起，在细分领域中表现非常出色。　　伟大的企业能成就长牛走势　　但是在一个长期上升的经济体中，市场本身也是有波澜起伏的。在我26年的投资岁月中，经历过7次A股市场超过50%的跌幅。市场上涨往往是短暂的、脉冲式的，下跌却是长期的。所以在这个市场中没有正确的投资理念很难赚钱。　　什么是正确的投资理念？投资核心就是要坚持投资优秀行业里的龙头公司，伟大的公司具有持续创造财富的能力，只有与这样的企业共同成长，才能穿越时间的河流。　　正是因为专注价值投资，让东方港湾在过去14年里，在A股和海外市场都创造了超过24%的复合收益率。　　我认为，伟大的企业能够成就长牛走势。下面与大家分享一下我对长牛股的一些思考。　　长牛股的特征　　① 行业龙头。　　② ROE（净资产收益率）平均高达20%，盈利能力强。　　③ 2018年一季报利润增长30%，强者恒强。　　④ 2018年平均市盈率（PE）估值24倍，估值合适。　　下面我以某白酒企业为例，与大家分析一下什么样的企业具有长周期的投资价值。　　首先，白酒作为中国的一种传统文化，没个几百上千年，非常难改变。白酒消费的持续增长态势确保了其拥有行业的定价权。　　第二，独特的生产工艺，生产地独特的微生物环境和老酒资源，是难以被复制和跨越的竞争壁垒。白酒酿造成本是粮食，其毛利率90%，净利润达50%。　　第三，很少有企业的库存像白酒的库存，不仅不贬值还会增值。　　第四，白酒目前处于量价提升阶段。一方面，随着中产阶层的崛起，白酒销量猛增；另一方面，产能未来还有很大提升空间。　　酒类公司的生命周期非常长，生命周期超过200年的概率非常大，世界上最古老的16家公司里便有5家是酒类公司。我们即使以每年2%的增速预测这一企业的利润水平，200年后也会成为天文数字！　　我们相信，好的公司能够带给我们惊喜。　　投资胜出的法宝还在于买进时机　　当然，发现好的企业，也需要好的价格入手才能赚钱。我们在2007年发行的第一支基金曾经对某白酒企业的仓位很重，但2017年到期时只赚了一倍。这是因为当时建仓时正处在价格的高点，而且中间还经历了两次60%的下跌。所以投资是非常难的，哪怕是最好的公司，如果投资不当，也存在很大的风险。　　这就是为什么这几天很多买小公司股票的人都像热锅上的蚂蚁？因为买的时候太贵了，还得跌。　　我建议大家不要在高位建仓，我从业这么多年，也经历过很多风风雨雨，我个人认为便宜是一宝，这个公司现在的股价便宜，将来又能稳步增长，这是投资胜出的法宝。　　总的来说，投资就是从企业出发，跟随这个时代发展，然后取得更好的成绩。　　未来2年　　市场估值或将进入底部区域　　从春节到现在，很多股票跌得很惨。我认为市场经历了近3年调整后，未来2年的市场估值或将进入一个底部区域。　　推算依据　　① 截至2018年8月20日，上证综指静态PE（市盈率）中位数21倍，接近历史低点。　　② 以主板个股（含中小板）一季度净利润总和的增速14.5%来推算，2019年PE近22倍，2020年PE值近19倍；　　我个人认为，最迟2020年，A股很可能会迎来像美国一样的大牛市，未来二三十年中国的发展，也将会在股市得到反映。　　就全球来看，财富源正在越来越向大企业手中集中，海外投资者基本上围绕蓝筹股在交易，这是一个大的趋势。　　巴菲特曾说，“投资如同滚雪球，最重要是要找到足够湿的雪和足够长的山坡”。　　中国面临的是比摩根和巴菲特还要好的时代，是和平创造财富的时代。对投资人来说，寻求微观中最好的东西去投资，这就是胜出的关键，巴菲特也是这么走过来的。　　但斌投资语录　　① 最伟大的投资家也会随岁月消逝，但某些投资的原则却亘古不变。　　② 投资不需要高等数学，只需要常识和智慧。　　③ 一个人在市场里的输赢结果，实际上是对他人性优劣的奖惩。　　④ 投资像孤独的乌龟在与时间竞赛。　　⑤ 投资，最难的事是什么？我的阅历告诉我，就是在最艰难的时刻、在正确的方向上坚持！　　(本文作者介绍：新浪财经TMT记者，深度解读财报、拆解泛娱乐产业链) 
		