　　　又有一家券商陷入股权质押违约事件，这次是银河证券，事涉1900万股ST长生股票，要求支付金额5468.46万元。　　今日下午，银河证券披露仲裁公告，长春市祥升投资管理有限公司（简称“祥升投资”）去年8月将长生生物股票质押给银河证券，目前尚有5308万元尚未支付。因已构成违约，银河证券向北京仲裁委员会申请仲裁，要求祥升投资支付本金、利息及违约金等，合计人民币5468.46万元。　　银河证券在仲裁中还要求，若ST长生发生退市情形，将有权对质押标的证券数量对应的股权折价或者以拍卖、变卖股权所得价款优先受偿。　　ST长生于7月份陷入疫苗造假案，短短一个月内经历ST、股票接连32个跌停、实际控制人被逮捕等结果，目前面临退市风险。　　按银河证券公告表述，该股权质押回购违约事件对银河证券日常经营无重大影响。公告中称：“目前，公司各项业务经营情况正常。上述事项对公司业务经营、财务状况及偿债能力无重大影响。公司将根据仲裁的进展情况，及时披露相关信息。”　　从半年报来看，银河证券上半年实现营收 43.07亿元，实现净利13.11亿元，均排名A股上市券商第九位。　　　2017 年 8 月，银河证券与祥升投资签署了股票质押式回购协议，银河证券融出资金，祥升投资融入资金，标的证券为长生生物（ST长生，002680）1900万股限售流通股股票。　　作为资金融入方，祥升投资向银河证券出具了《承诺书》，承诺如违反相关约定，银河证券有权要求其提前购回全部质押股票或按照协议约定承担违约责任。　　就在今年7月份，标的证券ST长生陷入疫苗造假案。事件爆发后，长生生物变成了ST长生，至8月29日，股价接连32日跌停，创下A股连续跌停纪录。8月30日，ST长生因无法在法定期限内披露半年报，公告将于9月3日起停牌。该股票停牌前的股价定格在3.43元，比去年8月份的均价13.89元，降幅达75.3%。　　银河证券在公告中披露，祥升投资已经违反了《承诺书》规定的相关约定，但未按约定履行义务。据了解，目前祥升投资尚未支付的购回交易金额为人民币5308.48万元。　　银河证券因此对祥升投资提起仲裁。　　券商中国记者注意到，ST长生总股本共计9.74亿股，质押在银河证券的股份占其总股本的1.95%。　　银河证券并非第一家陷入ST长生股权质押违约事件的券商。8月6日，因质押式证券回购纠纷，起诉ST长生副董事长张洺豪及其配偶张湫岑，涉案金额为6.3亿元。　　要求对方支付近5500万　　银河证券提出5点仲裁请求，包括由祥升投资付清购回交易金额及支付利息，还要求其支付违约金并承担律师费及仲裁费，合计人民币5468.46万元。　　银河证券要求获得的仲裁还有，有权对祥升投资质押于其的ST长生股票折价或以拍卖、变卖质押股票所得价款在债权范围内优先受偿，若ST长生退市，同样获得优先受偿的权利。　　关于购回交易金额和利息诉求，银河证券要求祥升投资支付截至今年8月12日尚未支付的购回交易金额5308.48万元；8月13日之后的购回交易金额，以尚未支付的融资本金为基数，按年利率5.7%支付利息。　　关于违约金，银河证券表示，至今年8月12日，违约金有149.98万元；8月13日之后，以9998.94万元作为基数，按照每日万分之五支付违约金。　　该股权质押回购违约对银河证券日常经营影响不大。银河证券同时表示，公司各项业务经营情况正常。上述事项对公司业务经营、财务状况及偿债能力无重大影响。　　据银河证券披露的半年报，今年上半年共实现43.07亿元的营收，以及13.11亿元的归母公司净利润，均排名A股上市券商第九位。　　就在上周四晚间，ST长生发布提示性公告，因无法在法定期限内披露定期报告，公司将于9月3日起实施停牌。无法披露半年报的原因则与7月份深陷疫苗造假案有关。　　7月16日，长生生物问题疫苗案爆发，轰动全国。随后，长生生物全部停产进行彻底整改，复产时间不确定。长生生物变成了“ST长生”，还被港交所剔除了陆股通名单。　　7月28日，证监会修改退市制度，表示，上市公司涉及到公共安全、生态安全、生产安全和公众健康安全等领域的重大违法行为的，证券交易所应当严格依法作出暂停、终止公司股票上市交易决定。市场一致认为，退市制度指向明显，ST长生面临极大的退市风险。　　次日，长春长生生物科技有限公司董事长高俊芳等18名犯罪嫌疑人因涉嫌生产、销售劣药最，被检察机关批准逮捕。　　从7月16日至停牌前夕，ST长生股价连续32天跌停。上周四晚间，ST长生发公告称，长春长生由于狂犬疫苗事件被调查，导致公司半年报编制工作陷入停顿，无法按照预定事件披露2018年半年度报告，将于9月3日停牌。　　若公司停牌后的两个月内仍无法披露半年报，将于11月5日复牌，并被实施退市风险警示；若被实施退市风险警示后两个月内仍未披露半年报，ST股票将被停牌，深交所将在停牌后十五个交易日内做出是否暂停公司股票上市的决定；若该 股票被暂停上市，且在暂停上市后两个月内仍未能披露2018年半年报，公司股票可能被深交所终止上市。　　ST长生表示，公司将争取尽早完成定期报告披露工作，但不排除最终无法披露。责任编辑：张恒 