　　张艺　　A股市场行情低迷，仍阻止不了部分公司首发限售股股东们的减持冲动。　　上市刚满一年的中环环保（300692.SZ）9月3日晚间披露三位股东的减持计划。永新县中勤投资合伙企业（有限合伙）（原合肥中勤，下称中勤投资）、安徽高新招商致远股权投资基金（有限合伙）（下称招商致远）、海通兴泰（安徽）新兴产业投资基金（有限合伙）（下称海通兴泰）分别计划减持所持的中环环保总股本的不超过4%、不超过5.86%及不超过4.69%。　　即在未来半年多时间里，中环环保的投资者们面临着合计不超14.55%股权的抛售压力。以当日收盘价计算，减持市值约合3.58亿元。　　目前，中勤投资、招商致远、海通兴泰三者为公司第四、六、七大股东，分别持有公司7.5%、5.86%、4.69%的股权。这也意味着有两家股东计划清仓式减持。　　此次拟减持的股份于8月27日刚刚解禁，为首发限售股解禁。当日解禁的共7家股东，合计5700万股，占公司总股本的35.62%。　　中环环保8月27日限售股解禁明细　　值得注意的是，中环环保部分董监高通过中勤投资间接持有上市公司股份，因此，要大幅减持中环环保的，还有最了解公司经营状况的董监高们。　　中环环保是一家位于安徽的从事污水处理相关业务的环保企业，专注于安徽和山东二三线城市，公司于2017年8月21日登陆创业板。　　上市一年多，公司营收逐季度增长。今年上半年就完成了比去年前三个季度还要多的营业收入，上半年实现了1.42亿元的营收，同比增长85.92%。不过净利润增长不及营收，上半年实现归属于上市公司股东的净利润2300.93万元，同比增长22.56%。　　业绩增幅不及营收因公司毛利率明显下滑。两大主营业务中，环境工程业务降低9.38个百分点至16.59%，下滑明显；污水处理业务下滑4.26个百分点至51.69%；公司整体毛利率水平下降了14.24个百分点至33.67%。　　同时，公司上半年经营性现金流净额为-1.91亿元，为近三年来首次净流出。　　稳步增长的业绩并未给上市公司带来同步的股价表现。公司9月3日收盘价正处于上市开板后的最低区间，后复权价格23.09元，较股价最高时跌去65%。不过，现价较8.78元的发行价仍有1.63倍的涨幅。　　这一收益对成本较低的首发限售股东们仍是一个较有吸引力的数字。但未来公司股价在大幅抛压之下，势必面临更大的下行压力。责任编辑：陈靖 