　　面临的主要问题是成本和费用高企。　　王立夫　　可能被暂停上市的西部牧业（300106.SZ）不但没有大跌，股价反而迎来了大涨。　　过去两个交易日，西部牧业连续拉出两个涨停，股价涨至7.22元，市值15.26亿元。共有3，559万元主力资金净流入。　　交易异动成交数据显示，9月3日涨停时，新乡分公司净买入904.67万元，位列买入席位第一。证券南京中央路营业部与泉州丰泽街营业部分别净买入551.85万元和474.39万元，分列买入席位第二和第三位。　　西部牧业9月1日发布了股票可能被暂停上市的风险提示公告。该公司称，由于2016年和2017年连续两年亏损，根据深交所创业板股票上市规则，若公司2018年度审计报告再度被确定为亏损，深交所可能暂停公司股票上市。　　此前公布的半年度报告显示，西部牧业2018年上半年总收入3.31亿元，较上年同期下降2.67%；净亏损为4，162万元，上年同期净亏损4639万元。　　西部牧业在半年报中表示，由于受到进口低价奶粉的冲击，自产生鲜乳销售价格持续低迷，使得报告期内自产生鲜乳销售收入同比下降，公司营业利润降低。该公司还称，近三年来，公司加大对奶牛养殖业和乳制品加工行业的投入，但由于受到市场环境下滑及自身管理不到位的多重因素影响，投资项目未能取得理想的经济效益。　　不过，在公布半年报后不久，西部牧业就公布了第三季度业绩预告。该公司在这份未经审计的预告中称，预计今年前三季度净利润为2200-2700万元，主要是因为出售资产带来收益。　　今年7月份，西部牧业曾两次召开董事会，决定出售公司持有的总计16家全资和联营的奶牛、肉牛养殖公司股权，两次交易的转让价格分别较账面价值高3，118万元和2，887万元。　　与此同时，根据西部牧业的计算，今年第一至第三季度，公司非经常性损益金额约为3，800万元，对净利润会带来积极的影响。　　目前西部牧业面临的主要问题是成本和费用高企，这是造成营业利润乃至净利润亏损的最主要原因。以2018年半年报为例，西部牧业营业总收入为3.31亿元，但剔除税金和三费等的营业成本却高达3.23亿元。三费方面，销售费用、管理费用、财务费用分别为2，663万、2185万、1，817万元，其中销售和财务费用较去年同期有所下降，但管理费用有所上升。　　西部牧业在公告中称，公司拟通过三种手段进一步改善经营状况。首先，该公司拟强化各子公司目标管理责任，聘请职业经理人进行专业化管理。第二，公司计划精简机构，裁汰冗员。第三，公司打算根据市场需求情况及订单安排适时生产，执行精准生产模式，减少产品积压，降低仓储成本，最终实现“零库存”。　　截至9月4日午盘，西部牧业收于7.62元/股，涨5.54%。责任编辑：陈靖 