　　新浪财经讯 9月4日消息，周二两市盘初小幅拉升后便发生回落，展开窄幅震荡整理，午后，金融股、软件股崛起，带动三大股指先后翻红，盘中均大涨超1%，上证50涨幅逾1%。从盘面来看，各大板块午后悉数飘红，军工股全天表现活跃，国产软件、农业、银行、券商、环保、钢铁等板块涨幅居前。深陷债务、退市危机的最近在二级市场却大受追捧，乐视网早盘再封板，自8月21日以来，累计涨幅超80%。“仙股”末日狂欢，再收涨停板，该股已连续15日股价低于1元，按照规定，如连续20日低于1元，则将被退市。截止收盘，沪指报2750.58点，涨幅1.10%，深成指报8554.44点，涨幅1.17%；创指报1455.50点，涨幅0.82%。沪股通净流入10亿，深股通净流入5亿。　　　　股市风云：A股现先吃饭休息后大赚行情　　大盘新一轮行情，应该分三阶段进行。第一阶段是右侧启动浪，属吃饭行情，理论上可以上涨到3000点一带；第二波是调整确认浪，是洗盘和换手性质，具体要看有利实质利空，这一阶段整理时间 越长，第三浪行情越大；第三波是赚大钱阶段，如不走五浪延伸，可达7400点一带；走的话，可看到1200点，最保守也是9500一带。　　郭一鸣：阶段性反弹再度开启　　昨日两市探底回升后，实际上市场活跃性已经开始逐步增强，尤其是今日早盘军工板块一度的活跃，更是看到市场热情重启的迹象。短期，在板块全部拉升带动下的普涨格局呈现下，市场新的反弹已经开启，但是成交量仍是制约市场反弹空间的主要力量，在未能有效释放下，预计仍有反复。因此，中线角度继续做好市场的战略配置，而短期可适当加仓进行个股博弈。　　　　　　今日沪深涨停55家（涵盖新股及ST类），跌停8家，上涨个股2889只，下跌个股458只。　　　　1、午后券商股走强，、、、、、、、等个股集体拉升。　　2、软件股午后集体拉升，、涨停，、、均涨超7%，、、、等多只个股走高。　　　　统计显示，TOP20的股票成交额超318亿元，根据新浪财经leve2资金流向图显示，在这20只股票中，有13只股票呈现主力资金流入，其中，主力流入净额超3亿元，用友网络、、超1亿元，、中国软件、、卫宁健康、、、不足1亿元，、不足1000万元。责任编辑：曹婕 