　　来源：同花顺　　中弘股份股价周二早盘触及涨停，股价报0.91元。该股已连续15日股价在1元以下，按照规定，如连续20日低于1元，则将被退市。截止发稿，中弘股份涨6.02%，报价0.89元。在债务重组遭到“打脸”后，仙股中弘股份股价又回到了原点，也进入了退市倒计时。　　　　急于债务重组的背后是巨大的退市压力。今年以来，中弘股份跌跌不休，于今年8月15日跌破1元，成为A股史上为数不多的非ST公司“仙股”之一。该股已连续15日股价在1元以下。根据相关规定，上市公司股票连续20个交易日每日收盘价均低于股票面值（1元）的，证券交易所应当终止其上市交易。事实上，向后复权后，中弘股份昨日收盘价仍达超12元，不断实施送转是该股跌破1元的原因之一。　　中弘股份近年来基本面已恶化，诉讼不断、业绩亏损、债务危机等麻烦缠身。数据显示，截至8月20日，中弘股份及其子公司累计逾期债务本息超50亿元，全部为各类借款。据中报业绩预告，中弘股份预计上半年净利润亏损14亿元，公司开发的房地产项目大多处于停工状态，融资发生的资金成本费用化，导致财务费用较上年同期增加10亿元。前不久，中弘股份被安徽证监局立案调查，主要因2017年一季度报告、半年度报告、三季度报告涉嫌虚假记载。这四天内，公司还披露一份净利亏损逾13亿元的中报。　　　　中弘股份与加多宝的债务重组传闻正值中弘股价处于低位之际，因此坊间对此解读为其“自救”行为。8月30日晚间，中弘股份回复深交所关注函称，经公司在香港注册处网上查询，显示加多宝集团有限公司现状为“仍注册”。根据加多宝的授权代表黄伟清口头回复，认为公司披露了加多宝的财务信息不实，引发双方产生分歧，导致《债务重组及经营托管协议》约定的相关合作全面终止。　　中弘股份方面认为，《债务重组及经营托管协议》实质上已终止。中弘将在取得该协议终止的书面文件后，及时履行信息披露义务。该公司还表示，由于公司存在将被终止上市的风险，公司一直在积极寻求重组方，公司的本意是通过重组来彻底摆脱目前面临的困境，不存在利用信披影响证券市场抬拉股价的动机及情形。　　此次，由于与加多宝的《协议》仅是框架性协议，不具备实质性约束力，协议变数或会引起股价震荡，故深交所也要求中弘股份说明协议签署是否有助于保护中小投资者利益。中弘股份在《回复函》中坦白，经书面致函实际控制人王永红，其口头回复，其作为实际控制人牵线商谈并促成签署上述协议，本意也是想通过该重组让公司摆脱困境，其控股的中弘卓业持有的公司股票目前无法进行减持，不存在利用信息披露影响证券市场抬拉股价的动机及情形。　　事实上，除上述协议以外，中弘股份控股股东中弘卓业自2017年债务危机发酵以来，已分别与港桥投资以及新疆佳龙签订过类似重组协议，但屡次受挫。责任编辑：陈靖 