　　半数机构吞食全行业九成利润！大鱼吃小鱼，这残酷一幕正在基金圈上演　　作者： 吴晓婧 陆海晴　　一份并不复杂的基金公司经营数据，却暗藏着行业发展的诸多“秘密”。　　随着上市公司半年报披露完毕，多家基金公司2018年上半年的经营状况得以“曝光”。严监管时代，资本市场的生态也悄然改变，基金业加速“洗牌”，行业格局已大不相同。　　　　从56家基金公司和4家具备公募牌照的券商资管上半年经营数据来看，2018年上半年共计实现净利润121.97亿元，同比增长近11%（可比数据）。 　　从上述数据来看，基金行业整体实现了稳健的增长。不过，表面的繁荣背后，实则暗流涌动。净利润超过1亿元的机构共28家，合计实现净利润112.9亿元，占60家机构净利润总和的92.6%。 　　近年来，随着中国经济增速稳中趋缓，大公司的竞争优势越发凸显，强者恒强的 “马太效应”在多个行业体现，公募基金也不例外。从数据来看，头部公司依然保持了强劲的盈利能力。 　　例如，天弘基金、工银瑞信、易方达、建信、华夏、博时、中银、南方等8家基金公司上半年均实现了5个亿以上的净利润。 　　在上述头部公司中，天弘基金上半年营业收入高达57.24亿元，同比增长42.62%，实现净利润17.51亿元，同比增长59.78%。高速增长的还有建信基金，上半年实现净利润6.4亿元，同比增长32.51%。　　　　在披露数据的60家公司中，有17家在上半年遭遇了营业收入和净利润的双双下降。其中，净利润同比下滑较大的有财通基金、申万菱信基金、中邮基金等公司。　　如果仔细分析上述营收双降的基金公司，则能够反映出近年来资本市场与监管政策的变化，对基金公司所产生的巨大影响。　　以财通基金为例，该基金公司今年上半年营业收入4.07亿元，同比下滑49.37%，上半年净利润为1.17亿元，同比下滑60.77%。　　财通基金长期被市场称为“定增王”，但受到IPO提速、再融资政策及减持政策出台、资金供给端去杠杆等多重影响，定增市场的投资逻辑发生了变化，整体定增市场受到了较大影响。此外，由于近年来资本市场“黑天鹅”频出，财通基金旗下定增产品也频频踩雷。　　申万菱信基金的营收双降，则一定程度上体现出分级基金政策的变化所产生的影响。据悉，该公司今年上半年营业收入同比下滑20.17%，净利润增速同比下滑45.44%。　　申万菱信并不是分级基金规模最大的公司，但曾经依靠该类基金产品实现“弯道超车”，这家公司应该是对分级基金市场的变化感知最为深刻的基金公司。在经历了爆发式增长之后，分级基金最终难以摆脱走向消亡的命运。　　中邮基金的营收双降，也颇为典型，该公司近年来遭遇业绩滑铁卢，投资标的频频“踩雷”，权益基金规模大幅缩水，中邮基金“一哥”任泽松，也于今年6月下旬选择了离职。　　盈利前28家公司　　　　股市“寒冬”中，基金业贫富差距进一步拉大。对于一些小型基金公司，留给它们“弯道超车”的机会已然不多，生存状况越发艰难。　　据统计，今年上半年，国金基金、方正富邦、先锋基金、浙商基金、九泰基金、东海基金以及江信基金等多家公司净利润均为亏损。　　沪上一家小型基金公司总经理感慨，银行代销池的“白名单”，普遍将基金公司的公募管理规模设定在200亿元以上，即便是公司旗下基金近年来业绩不错，但由于整体规模没有达标，难以进入银行“白名单”，所以规模始终做不大。　　规模难以做大，产品业绩还不错，又会遭遇行业挖角，一旦人才流失，又会陷入“恶性循环”。　　还有基金公司人士认为，近年来基金行业的成本越来越高，尤其是人力成本以及各种系统的成本。　　据悉，前几年，一家基金公司的资产管理规模只要达到百亿元，就能够实现盈亏平衡，而如今规模需要200亿元才能实现盈亏平衡。　　值得注意的是，从上述遭遇亏损的公司来看，个别公司的规模已经超过200亿元，但货币基金占比过高。 　　种种迹象表明，近年来小型基金公司的生存空间被再度压缩，实现“弯道超车”的机会并不多，一批小公司始终难以避免在亏损边缘挣扎的局面。责任编辑：常福强 