　　国资A股掘金两大动力： 化解质押风险与抄底低估值　　本报记者 李维 北京报道　　一场国资体系对A股公司的掘金潮似乎正在上演。　　21世纪经济报道记者统计发现，截至9月3日，2018年内已有包括、、、等不少于11家上市公司筹划或已完成由国资接盘的控制权转让事宜，新筑文化、、在内的不少于三家上市公司的实际控制人已从民营企业家“转手”为地方国资委等国资机构。　　多位地方国资人士表示，当前国资系统大举谋求上市公司控制权，一方面是对部分公司出现股权质押风险后施以援手的结果，从而达到防范化解地方金融风险，保护地方产业的目的；另一方面由于当下A股估值整体偏低，为国有资本的进入创造了时机，同时上市公司作为国资混改资本运作的平台价值也被国资系统所看重。　　　　A股市场的这场国资抄底趋势，与当下部分公司面临的高杠杆风险不无关联。　　例如联建光电在筹划股权转让前曾出现过股份质押风险。　　2018年6月24日，联建光电公告称实控人刘虎军拟转让股份给某国有大型文化传媒企业，而彼时联建光电股价已从此前高点腰斩超过6成，而刘虎军的84.7%的股份处于质押状态，其中81.3%已于6月10日前跌破平仓线。　　无独有偶，6月11日，实控人饶陆华所持有的全部4.82亿股股票处于质押状态，并触及平仓风险，而后深圳国资旗下的深圳远致投资有限公司成为解救方，并受让饶陆华10.78%质押股份。　　值得一提的是，由于部分标的股份处于质押状态，“协议转让+表决权委托”也成为一种常见的控制权转让模式，例如在金力泰、、等不少于5家上市公司股权转让中，都曾出现这一结构。　　“这种方式是近年来因为股权质押事件越来越多才开始出现的，因为股票是在押状态无法交割，股东又没有钱偿还融资，所以先通过协议的方式来明确控制权，再进行资产、债务的处置和腾挪。”一位投行人士向21世纪经济报道记者解释称。　　在业内人士看来，国资积极介入质押盘风险，仍然是对有关防范和化解金融风险政策的贯彻。　　“股权质押风险具有传递性，及时吸纳接盘资金参与，避免‘一平了之’，是一种较为稳妥的处置质押风险的方式。”一位接近监管层的券商投行人士表示。“这个过程中，国资的作用和责任也比较重要。”　　此外，另有部分国资的出手则是对地方产业保护的考虑。　　“地方上培养一个上市企业并不容易。”一位接近深圳国资的投行人士表示，“企业因为股权质押发生问题的时候，如果你不救，就有可能有外部的产业资本甚至其他地方国资来救，企业所在地的政府和国资显然不愿意坐等这种局面。”　　“保住地方产业就是保住税源和GDP，如果一些企业因为质押资金链的问题而丧失了控制权，那么地方国资是有入场以确保产业留在当地的诉求的。”前述接近深圳国资人士坦言。　　　　其实早在去年，国资体系在A股公司的拓土趋势就已显露。例如去年广州国资的广州基金国际股权投资基金管理有限公司曾对进行举牌，而北京国资的北控清洁能源集团有限公司也曾对进行染指。　　除防范风险的动机外，亦有业内人士认为，当下地方国资大举进入A股公司，与当前A股市场估值相对处于低位有关。　　“过去二级市场价格估值很高的时候，国资收购上市公司股份往往会有国资流失的担忧，审批上也有很多障碍，但如今二级市场的估值已经相对偏低，国资系统对于逢低收购更有投资价值，价格相对便宜的公司有更高的积极性。”一位接近北京国资的券商人士认为。　　“当下的估值窗口是国资介入的好时机。”该人士亦指出。　　另一方面，国资系统在资本市场中的积极性，也和国资改革背景下不断提升证券化率和推进混合所有制力度的政策方向有关。　　事实上，不少地方正在积极的推进国资证券化和国企混改工作。例如以成都市为例，21世纪经济报道记者从接近成都国资系统人士获悉，其多家国有企业集团正在尝试提升旗下企业的证券化比例。　　“成都国资正在实施大证券化战略。”前述接近成都国资人士透露，继上市后，成都国资旗下的成都燃气集团股份有限公司（下称成都燃气），以及成都国际投资发展有限公司的上市公司也在悄然推进。　　“不同的国有企业所在行业不一样，国资上市肯定也要避免各种资产往一个篮子里装的问题，如果有更多的上市平台资源，那么地方国资开展并购、资产注入等运作的空间也就更大。”前述接近成都国资人士表示，“大多数地方国资肯定是看中上市公司资本运作的平台价值，并且也有意愿拿到更多壳资源。”　　亦有分析人士指出，在二级市场拿下上市公司控制权，亦是混合所有制改革的一部分。　　“混合所有制改革并不一定仅仅指将国有企业的部分股权出让给社会资本，国有资本也可以寻找优质的民营上市企业来主动介入，并在入股后通过供给各种资源将目标企业做大做强。”北京一家中字头券商的宏观分析师表示。“如果市场还有这样的机会，相信类似的案例还会更多。”　　（作者微信：lw8346860 编辑：包芳鸣）责任编辑：陈靖 