　　今年以来，上证指数的跌幅已达17.73%，存量资金博弈明显。昨日，上证指数盘中再度跌破2700点关口，市场情绪低迷。　　随着9月开局，A股的磨底之路还有多长？“金九银十”行情是否可期？近日，证券时报记者采访了星石投资、重阳投资、和聚投资等五家大型股票私募。多数公司认为目前市场底部区间特征明显，积极因素正在累积。逢低坚定布局核心品种，做好结构性波段机会。　　悲观因素望逐渐化解　　中欧瑞博总经理吴伟志认为，从周期角度看，市场底部的特点已经非常明显，眼下市场有共识也有分歧，共识是认可这里确实不贵是底部区间，分歧在于“市场在底部区间究竟会呆多长时间？”　　不少投资者认为，等市场右端确认时再全力投入。这与2015年在股市泡沫阶段，上涨过程中投资者都舍不得卖、想等右端确认再卖出的情况类似。吴伟志称，回头看，右端出现时能有几人跑出来。多年的经验告诉我们，追求完美往往结果大概率会错失正确。因为对几乎100%的投资者来说，在最底部位置快速以最低价格完成买入，这是不可能实现的目标。　　眼下阶段，一方面保持战略耐心与定力，不急于全面进攻指望赚贝塔的钱；另一方面，也切忌在估值底部区间过于投机，追求完美、完全规避短期的波动是危险的，应当保持合理的仓位。　　和聚投资在展望9月投资时则认为，当前外忧成为主要制约，国内积极信号还需等待。市场预期9月将迎来地方专项债集中发行，但银行信贷偏谨慎，基建投资见效仍需时日。上市公司半年报利润增速普遍下滑，弱势环境下低估值更多体现防御属性而非向上催化。逢低坚定布局核心品种，做好结构性波段机会。　　短期A股市场仍然缺乏可预见的向上催化的动力，大方向上，中短期仍将以震荡调整为主。但同样在估值下有底的震荡区间内，2700点下方不会过度悲观，市场受情绪波动造成的阶段性持续下跌则是合理的布局机会。坚持看好行业景气良好、当前估值安全边际足够、且未来业绩存在进一步向上催化的品种，包括煤炭、化工等细分领域龙头企业等。　　朱雀投资认为，对于A股后续走势，虽然当前市场情绪仍偏悲观，但经济基本面保持韧性，上市公司盈利能力稳定，市场所担忧的悲观因素有望逐渐化解。低估值是最好的安全边际，这将为长期资金提供重要的入场机会。　　朱雀投资称，对价值投资者而言，市场已进入长期布局的区间。配置上，应当淡化指数与结构，集中精力自下而上把握优质公司的投资机会。在充分准备外生冲击的预案前提下，优化组合结构并进行积极投资，维持对新能源、新能源车、现代农业、高端装备、生物医药、消费升级与新零售、金融、TMT等行业的看好。　　积极因素正在累积　　重阳投资认为，就短期而言，“去杠杆”正向“稳杠杆”演进，表明“去杠杆”已经取得阶段性成效，系统性金融风险在下降；“宽货币”正向“宽信用”传递，社融数据有望明显改善；财政政策逐渐发力，基建等一系列稳增长措施正在推出……积极的因素正在累积，只是由于负面情绪的干扰，市场对这些变化“视而不见”。　　另一方面，“祸兮福之所倚”，经过前期市场的过度反应，A股的当前估值已相当充分地释放了负面因素的影响，目前中证500指数和全A指数（剔除金融）的市盈率都已处于历史最低水平，进入一个相对安全的底部区域。事实上，嗅觉灵敏的投资人已开始暗暗布局，比如外资在持续成规模买入A股，同时上市公司回购股票的数量和规模也在创新高。　　星石投资认为当前市场处于底部区间特征明显。从历史经验来看，市场进入底部往往呈现出以下特征：累计跌幅高、估值处于低位、破净股占比高、换手率低。从绝对估值来看，经历了近3年的震荡行情，企业盈利也持续修复消化了估值，目前成长股和价值股的代表性指数估值均处于历史低位。与几次历史大底相比，目前A股整体估值已经与之接近，但个股估值分布来看低估值个股占比仍然低于前几次大底。　　目前A股逐步逼近市场底部，从绝对估值来看，国证A指估值15倍、上证综指估值12.5倍、沪深300估值11.5倍与过去历史4次大底的估值水平基本相当（2016年2638点、2013年1849点、2008年1664点、2005年998点）。从估值分布看，目前全部A股估值中位数是30倍，0~40倍估值的个股占比55%，低估值个股占比已经接近甚至超过了过去历史底部的情况。　　星石投资分析，从市场交易来看，也趋近于情绪底，目前市场的换手率也基本接近过去几次大底。这意味着，现在已到了令人兴奋的“布局黄金期”，优秀企业在估值便宜的阶段显得弥足珍贵。责任编辑：陶然 