　　午间机构策略　　　　早盘白马和科技继续走势疲软，几大指数反弹都有心无力，场内仅剩的人气落在了乐视等一批超跌股身上。这其实也间接说明昨天大盘击穿2700点，对于多数观望资金来说似乎并不是很好的抄底机会，它们在等待大盘跌破2653甚至2638才会采取进一步行动。一个没有得到资金认可的低点自然是不会触发报复性反弹的，更何况A股近期还有2000亿关税的利剑悬空。所以目前这个位置，“不花钱”指数肯定是上不去的，可以预见的地量已暗示反弹并未得到资金认可。　　盘面来看，区间涨幅超80%彻底打出了超跌垃圾股的反弹气势，、等多股跟风上涨停；另外，严重超跌的军工板块也大面积爆发，在直线拉板带动下，、等多股亦跟跟随拉板。除此之外，两市难以找到像样热点，即便有二连板这样比较强势的近端次新出现，但对于提振整个市场人气来说也是杯水车薪。当然，从跌幅榜来看，空头进一步砸盘动力也有限，这一点也是我们必须明确的。　　至于操作上，如果短线抄底介入的不是乐视这类超跌垃圾股，那估计都很难赚到钱，但也没有必要就此频繁调仓。因为市场“炒差”的风气不会一直延续，这和监管初衷背道而驰。早盘超跌股集体狂欢已预示这波行情接近后半场，接下来市场重心可能还会切换到科技或白马股上。　　　　周二早盘，两市冲高回落。盘面上，航天航空、工艺商品、安防、通讯、园林、石油、软件、船舶、传媒等行业涨幅居前，保险、煤炭、酿酒、水泥、银行等陷入调整。概念股方面，航母概念、大飞机、军工、北斗导航、油气设服等涨幅居前。　　航天航空板块延续昨日强势：涨停，、、、、、、、、、、等领涨。　　通讯板块结束4天的调整，展开反弹：涨停，、、、、、、等表现出色。北斗导航大幅拉升：北方导航、涨停，、海格通信、等领涨。　　巨丰投顾认为目前A股处于筑底阶段，政策底、资金底均已出现，情绪面受容易出现反复。近期银行多次护盘，反弹主线科技股内部分化，市场分歧较为严重。在利空出尽后，超跌反弹乃至中级反弹行情有望启动。操作上，短线建议关注流动性充沛的小市值超跌股，中线关注科技、基建、国企改革等主题。　　　　习近平表示，中国将向非洲提供600亿美元支持，携手共建“ 一带一路 ”。中国坚持开放的目标不会变，扩大开放的决心不会变。高层政策面不断发力，有助于相关实体产业快速发展，无疑长期利好市场。央行金融委召开金融市场预期管理专家座谈会，这次较高级别的座谈会，对于股市是一件好事情。毕竟让政策顶层能够多听一些市场声音，对于完善市场机制、维护市场稳定来说，都是一种进步。沪伦通规则近日公开征求意见，MSCI提高纳入A股权重，社保基金、养老目标基金、外资、险资等长线资金陆续入市，都将给A股市场带来源源不断的活水。另外，人民币连续三天升值，这对A股提振作用显著。两市成交量持续萎靡，但市场无需太悲观，稳健者可以待市场企稳后再行操作，激进者可以看准时机轻仓低吸。　　今日沪指冲高回落，创业板表现较弱，波动较大，临近收盘仍无止跌迹象。整体市场情绪仍处冰点，交投意愿不足，延续窄幅震荡的弱势行情。虽然市场的情绪还是观望为主，但无论是个股还是指数，都进入到了跌无可跌的大级别底部的区域。但是底部并不代表就会上涨，在其他情况没有根本改变的情况下，股市会以震荡寻底为主。不过，右肩一旦修复完成，后面还是值得乐观期待。目前A股市场处在第五次大的底部区域的磨底期，等待微妙变化的出现。风格上建议坚持龙头策略，以周期和军工股为主，精选先进制造领域中的科技股。责任编辑：马秋菊 SF186