　　新浪财经讯 9月4日，福建省信诺财富投资管理有限公司因违规向不特定对象宣传推介公司发行成立的私募证券投资基金，被福建证监局责令改正。　　经查，福建证监局发现福建省信诺财富投资管理有限公司存在以下问题：　　一、福建省信诺财富投资管理有限公司通过名为“信诺财富投资”的微信公众号（微信号为：xnfortune），于2016年10月13日至2018年3月7日期间，向不特定对象宣传推介公司发行成立的信诺一号私募证券投资基金、信诺二号私募证券投资基金、信诺3号私募投资基金、信诺6号私募证券投资基金，违反了中国证监会《私募投资基金监督管理暂行办法》（证监会令第105号，以下简称《暂行办法》）第十四条的规定。　　二、福建省信诺财富投资管理有限公司于2016年9月28日发行成立并自行销售的信诺二号私募证券投资基金，未采取问卷调查等方式对投资者的风险识别能力和风险承担能力进行评估，违反了《暂行办法》第十六条第一款的规定。　　福建证监局表示，针对上述情况，按照《暂行办法》第三十三条的规定，决定对福建省信诺财富投资管理有限公司采取责令改正的监督管理措施。福建省信诺财富投资管理有限公司应当按照相关法律、行政法规和中国证监会规定的要求落实整改，进一步规范私募基金活动。福建省信诺财富投资管理有限公司应当在收到决定书之日起1个月内完成整改，并向福建证监局提交落实整改工作的书面报告，福建证监局将视情况组织检查验收。责任编辑：公司观察