　　　　　　　　　　此外，公司对深交所对其披露的收购方案的问询函进行了回复。　　根据公告披露，楚江新材收购江苏天鸟90%股权的交易款项中，75%的交易资金公司以发行股份的方式支付，另外25%公司将以现金的方式支付。　　其中，本次交易拟向不超过10名特定投资者非公开发行股份募集配套资金不超过7.65亿元。　　8月30日，公司股价开盘跌停。　　通过对其本次资产收购方案分析，京达君发现深交所的问询函所指问题非常严重，。　　　　所谓醉翁之意不在酒，楚江新材此次收购，不在资产本身，而在配套资金也。　　顾头不顾腚 江苏天鸟数据难两全　　公告显示，江苏天鸟目前主要从事碳纤维、芳纶纤维、石英纤维等特种纤维织造技术的开发及应用，主要产品包括飞机碳刹车预制件、碳纤维异型预制件，碳纤维热场材料预制件，特种纤维布（类）。　　我们先从江苏天鸟财务数据来分析。　　　　　　根据招股书显示，2011年-2013年，江苏天鸟的营业收入分别为1.53亿元、1.83亿元和1.97亿元，年复合增长率为13.57%。　　净利润分别为3586.05万元、3923.64万元及4181.08万元，年复合增长率仅仅7.98%。　　那么，公司被否之后，我们再来看看公司后续的业绩：　　江苏天鸟2016年、2017年、2018年上半年的营收分别为1.50亿元、1.77亿元和1.08亿元，净利润分别为2926.12万元、3894.85万元和2452.14万元。　　　　　　　　　　再或者说，当时的发审委的领导，为我们做了一件大好事，让这家业绩下滑，营收始终不能突破2亿的公司未能上市圈钱。　　然而这一次，胡汉山又回来了。　　离谱的业绩承诺 荒谬的盈利预测　　根据楚江新材的收购预案，。　　并且，江苏天鸟还做了一个郑重的业绩承诺：　　　　　　　　深交所显然也是被此收购方案震惊到。　　8月13日，深交所就楚江新材披露的《发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易的预案》发出问询函。问询函长达7页，问题多达20个。　　深交所在问询函中要求楚江新材就江苏天鸟所处行业的发展和竞争状况、公司核心竞争力和市场占有率等，说明报告期内江苏天鸟业绩增长的原因，业绩增长是否具有可持续性，以及要求补充披露报告期内江苏天鸟实现的扣除非经常性损益后的净利润情况。　　另外，深交所在问询函中指出，，要求楚江新材补充披露收益法评估过程中的评估参数及选择依据，评估假设前提的合理性，并请结合可比上市公司市盈率等指标，说明本次交易定价是否公允，并请独立财务顾问和评估师核查并发表意见。　　深交所要求楚江新材8月18日前回复。　　看到这里，就像是深交所在提醒楚江新材，此次收购资产价格有点高呀，你们要算清呀。　　对此，楚江新材的回答是，不高不高，价格公道，合情合理。　　但要把这么大的慌扯圆，显然需要时间，公司拖到29日才进行回复。　　　　　　　　　　　　　　京达君不禁在想，如此大言不惭的预测， 一本正经的胡扯，到底是收购方智商问题，还是我的理解能力有问题？　　其实，看不懂的时候，往往别人并不傻，傻的都是看不懂的人。　　那么楚江新材为何执意如此呢？　　财务数据向好 大股东二股东却减持意愿强烈　　根据楚江新材披露的财报，公司这两年业绩挺好，2017年净利润3.6亿，同比高达92%，营业收入高达110亿，同比增长近40%。　　然而。　　2017年7月13日，公司公告控股股东楚江集团计划减持公司股份不超过5%，然而股价持续低迷，未能成功。　　与此同时，二股东新疆顶立也在不断减持（新疆顶立是公司2017年通过非公开发行资产收购的湖南顶立科技的持股机构）。　　　　再来看一下公司刚刚过去的非公开增发情况。　　圈钱高手：累计增发募资23亿，增发参与者系数被套　　根据的统计，。　　　　　　截止到2018年半年报，。　　值得注意的是，当时非公开增发募集资金的一个重要且热门的项目是“年产 10000 吨高性能锂电池负极材料生产线建设项 目”，然而项目并没有动工，就公告变更资金用途，新增“年产 15 万吨高端铜导体材料项目”。　　看似荒唐实则绝妙 圈钱大法终极解密　　　　这或许是楚江新材的真正用意：。　　根据方案：江苏天鸟2018-2020年实现经审计的扣除非经常性损益后的净利润累计应不少于2.4亿元。　　若标的公司业绩承诺期三年累积实现扣除非经常性损益后的净利润低于累计承诺数的90%，或业绩承诺期内每年实现扣除非经常性损益后的净利润低于当年业绩承诺数的70%，业绩补偿义务人应当优先以现金进行补偿，不足的部分以股份补偿的方式履行业绩补偿义务。　　请看，。　　　　　　　　只是，谁来买单呢？　　后记　　京达君看到这整个收购过程，不禁感叹：如果时光倒回2013年，那时这样的收购方案，不光不会引来深交所的问询，复盘至少能有五个涨停。　　只是，高溢价收购资产、被收购方高调承诺业绩，再高额配套资金的套路，在A股上演的次数太多，坑了太多人，散户也不相信，君不见，哪怕是发行债券所暴露出的问题，都可以让股价暴跌。　　本次楚江新材收购资产尤其荒谬，其夸张程度，就连监管层也看不下去了，一纸问询函，句句直击要害。　　然而，面对监管层的如炬目光，楚江新材选择了将谎言和荒唐进行到底。　　责任编辑：陈靖 