　　新浪财经讯 9月4日，英大证券首席经济学家李大霄表示，今年有两个情况，一个是有469家公司开始了回购，回购规模216亿。今年的数量创了历年的新高，其中八月份的情况已经超过去年全年的规模。　　上市公司回购是保护投资人权益的一个重要手段，美国股市屡创历史新高其中一个重要的手段是实施回购，通过回购减少了市场流通的数量，通过回购给投资者带来一个很好的回报。 A股的回购逐渐增加，特别是在八月份回购出现了大量增加，这个动向也值得高度重视。　　除了回购之外，重要股东在八月份出现了5个月以来首次净增持，增持数额达24个亿。产业资本原来减持的动作给市场造成了莫大的压力，因为产业资本现在占的股数最多的。那么当它从减持变成增持的时候，其对市场的影响就从负面的影响转为正面的推动，这对市场的影响是巨大的。　　除了产业资本的动向之外，私募基金的发行和公募基金的发行出现了困难，这也是一个市场否极泰来的标志性迹象，现在应该说发行困难的情况还是非常严重，那么在历次市场底部的时候也出现了同样的情况。　　市场已经逐渐步入下行比较困难，空方渐渐步入疲劳阶段，这个阶段正是多方积蓄力量准备反攻的阶段。而且积极的信号越来越多了。当然只限于最优质的低估蓝筹股票中。责任编辑：王萌 