　　新浪财经讯 随着2018年中报披露期的结束，宁德时代、比亚迪和国轩高科等几家国内动力锂电池头部企业也已全部交出了2018上半年的成绩单。从几家龙头企业的情况来看，行业内的许多公司在过去的半年中，都呈现出了“增收减利”的共同特征。　　一方面，新能源汽车正处于大发展时期。按国家2020年新增200万辆、保有500万辆新能源汽车的规划，每年新的增量可以带来行业约30%-40%的增长速度，如果再考虑存量替换，实际增速更高，从而使得各家公司收入跟随行业的不断扩容水涨船高。　　另一方面，行业也处在惨烈洗牌的时刻。不仅头部企业的座次不断变化，掉队出局的企业和新晋的黑马也层出不穷，伴随行业格局的剧烈变动，集中度显著提升、寡头局面日益明显。　　　　受政策和需求双重刺激，2017年以来，各大动力锂电池生产企业开始争相融资、不断加大新厂房和新产线的投资力度，扩充产能抢占市场。各家电池企业由此很快便陷入了“囚徒困境”，进入产能竞赛的状态，总体产能严重过剩。　　以排名前几的行业内上市公司为例。　　宁德时代2017年底时产能已超过17Gwh，之后仅IPO募投项目部分，就将再新增产能24Gwh。2018年底，公司总产能会达到38Gwh，到2020年底，根据宁德时代已有的产能规划，总产能将达到80Gwh，即使保守预计，总产能也会在50Gwh以上。　　比亚迪则曾在投资者关系活动记录表中表示，截至2017年底，电池产能是16Gwh，预计2018年还将在青海扩充10Gwh的三元电池产能，到2018年年底总产能将达26Gwh，2020年，产能预计将达40Gwh。　　另一家上市公司国轩高科表示，预计2018年动力电池产量可达到8-9Gwh，而整体产能可达到13-14Gwh，到2020年底，产能预计在20Gwh左右。　　据锂电大数据的统计，以上三家龙头公司外加亿纬锂能、比克动力、天津力神、彭辉能源、北京孚能、猛狮科技等在内的其他大中型动力电池生产企业，到2020年的产能合计将接近300Gwh。若以一辆新能源汽车平均带电50度（50Kwh）来估算，仅这些产能就可以满足近600万辆新能源车的电池需求。　　而根据工业和信息化部、发展改革委、科技部联合印发的《汽车产业中长期发展规划》，以及相关“十三五”规划，到2020年，国内200万辆新能源汽车的产销量目标，产能是需求量的3倍之多，过剩严重。　　由于已出现供大于求，特别是中低端产品产能过剩尤其严重，包括三元和磷酸铁锂在内的动力电池价格从2014年初超过2.8元/wh，暴跌到2018年中的约1.2元/wh，4年跌去6成，行业出清势在必行。　　　　资料显示，2018年上半年国内动力电池装机量为15.6Gwh，同比2017年的增速高达168%，主要原因是新能源客车由于补贴退坡带来的抢装效应，装机量增长幅度达到了1366.8%。　　由于激烈的行业竞争和洗牌，可以看到，相比2017年动力锂电池前十位的企业，2018年上半年行业格局呈现出非常显著的两级分化特点。　　一方面，国内一线梯队订单充裕、市场份额明显提升。排名前两位的宁德时代和比亚迪，装机量份额分别从29%和15%，大幅提升至41.6%和21.4%，已占市场全部装机量超过6成。其中，宁德时代更是遥遥领先于其他竞争对手，并且相比2017年，宁德时代的领先幅度仍在扩大，不断蚕食对手的市场份额。　　另一方面，大多数中小企业同质化严重，无法满足高端需求，订单骤减、产能利用率不足、市场被挤压严重，面临岌岌可危的生存问题，已有企业开始掉队。其中，2017年排名第三的沃特玛由于资金链断裂已经出局，其他稍小一些的企业，如天津力神、北京国能、江苏智航等，原本已不高的市场份额被进一步压缩，而未上榜的规模更小的电池企业生存处境则更可想而知了。　　从市场集中度来看，CR3（业务规模前三）企业市占率在半年时间内，就从50%大幅提升至70%，CR10（业务规模前十）半年时间从72%提升至84%，大企业垄断格局、甚至是寡头垄断格局已初步显现。　　　　动力锂电池行业中，少数寡头的局面正在逐步形成。那么，这些寡头当下发生了什么变化，几家寡头公司日子又如何呢？　　由于宁德时代和国轩高科动力电池业务比较纯粹，新浪财经选取行业第一和第三的这两家公司，通过从电池售价、电池成本、毛利率水平、市场份额、研发投入、应收账款（现金流）以及期间费用等指标的对比，或许从中能够窥见龙头公司经营情况的一些端倪。　　新浪财经综合了宁德时代和国轩高科两家公司相关财务报告，以及券商的研究报告，给出了主要指标的大致数据，从上表中可以清楚得到如下一些结论。　　1、从动力锂电池的销售价格看，市场内性能相近的产品，售价基本相差不多，并且整体动力电池的价格年均下降约30%，不断下降的售价对各公司来说都是很大的压力和挑战，业内的比拼集中在了成本和性能上；　　2、从成本竞争的角度看，由于成本是各家公司的核心信息和机密，不易取得准确数据，但综合各种资料以及毛利率水平分析，宁德时代降成本的速度更快，毛利率从2017年低于国轩高科变为超过对手，在整个行业中拥有比较明显的优势；　　3、再从研发投入力度来看产品性能的竞争力，宁德时代2017年研发支出高达16.3亿，国轩高科的支出仅3.34亿，2018上半年分别为7.18亿和1.33亿，技术储备上的差距应当可见一斑；　　4、市场份额方面，宁德时代不仅远远领先于国轩高科，而且抢占市场的速度也远快于对手，接近一半的市占率，可以说在整个行业内已经形成初步垄断；　　5、在应收账款周转率指标中，两家公司出现了背离现象，宁德时代该指标在2018上半年同比2017上半年出现了上升，显示公司应收账款回款改善，而国轩高科同期则反而出现了下滑，显示出回款和现金流情况在进一步恶化。　　6、期间费用上，宁德时代从明显高于国轩高科，已下降到和对手基本持平的状态，目前两家公司在费用控制方面相差不大。　　我们能够看到，相比宁德时代，国轩高科在几乎所有指标上均全面落后，尽管处于行业第三的位置，但在行业竞争如此剧烈的时期，仅个位数的市场占有率，存在随时被挤出局的风险，绝非是高枕无忧。　　而对宁德时代来说，虽然公司暂处行业第一，多项指标也领先于其他竞争对手，但在“开源节流”双管齐下之后，面对的仍然是不断下滑的毛利率，以及持续有增无减的研发投入，也肯定算不上是舒服的好日子。　　另一家行业巨头比亚迪，由于业务涉及动力电池、传统燃油车、新能源整车和日用电子产品等，单在电池领域无法直接比较。不过，从公司上半年营业收入同比增长20 %，而净利润同比下滑超7成、扣非净利润更是由盈转亏等情况看，与行业内的绝大多数企业一样，比亚迪也正在经历艰难时刻。　　（公司观察 文/丁昊）责任编辑：公司观察