　　证券代码：000150           证券简称：         公告编号：2018-115　　                    宜华健康医疗股份有限公司　　            关于独立董事辞职及补选独立董事的公告　　    本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。　　    一、独立董事辞职概述　　    宜华健康医疗股份有限公司（以下简称“公司”）董事会于近日收到独立董事郭维先生提交的书面辞职报告。郭维先生因个人工作原因辞去公司独立董事职务，同时辞去其在公司董事会审计委员会、薪酬与考核委员会和战略委员会中担任的职务。辞职后，郭维先生将不再担任公司任何职务。　　    由于郭维先生的辞职将导致公司独立董事人数少于董事会成员的三分之一，根据《公司法》、《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》等法律、法规的要求以及公司《公司章程》的规定，郭维先生的辞职将在公司股东大会选举出新任独立董事后生效。在此期间，郭维先生仍将按照有关法律、法规和《公司章程》的规定，继续履行独立董事的职责及其在董事会专门委员会中的职责。　　    郭维先生在任职期间认真履行独立董事职责，恪尽职守，对促进公司的规范运作、健康发展以及为保护广大投资者合法权益发挥了积极作用，公司及公司董事会对郭维先生在任职期间为公司所作出的贡献致以衷心感谢。　　    二、补选独立董事情况　　    2018 年 9 月 3 日，公司召开第七届董事会第二十七次会议，审议通过了《关于提名袁胜华先生为公司第七届董事会独立董事候选人的议案》，公司提名袁胜华先生为公司第七届董事会独立董事候选人。任期自公司股东大会审议通过之日起至第七届董事会任期届满之日止。补选独立董事候选人简历见附件。　　    补选独立董事候选人的任职资格需提请深圳证券交易所有关部门审核无异议后，将提交公司 2018 年第九次临时股东大会审议。    特此公告。　　                                      宜华健康医疗股份有限公司董事会　　                                              2018 年 9 月 3 日附件：独立董事候选人袁胜华先生简介　　    袁胜华先生，男，1962 年出生，中国国籍，汉族，法学硕士，无境外永久居住权。1994 年至今任北京市星河律师事务所合伙人律师。　　    袁胜华先生未持有公司股票；与公司控股股东、实际控制人以及其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系；最近三年内未受到中国证监会行政处罚；最近三年内未受到证券交易所公开谴责或者三次以上通报批评；未因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案调查；经查询最高人民法院网，其不属于“失信被执行人”；不存在《公司法》第一百四十六条规定的不得担任公司董事、监事和高级管理人员的情形。符合《公司法》等相关法律、法规和规定要求的任职条件。责任编辑：小浪快报