　　中报+旺季催化 旅游板块回暖可期　　中国证券报　　□本报记者 叶涛 　　暑期刚刚结束，中秋和国庆假期又将相继来到。在以往行情中，旅游板块往往在重要节假日前都会有不错表现。业内人士表示，旅游行业维系高景气，酒店、餐饮等相关子行业龙头都将获得长足发展。今年后四个月内，龙头公司依旧具备更大的提升空间，具备更强的抗风险能力。　　2018年上半年，申万休闲服务板块营收表现抢眼，受到投资者高度关注。　　根据Wind统计数据，2018年上半年申万休闲服务板块营收合计同比增长26.95%、归母净利润合计增速30.63%；其中营收合计增速创2010年来新高。整体来看，申万休闲服务板块营收和利润均保持良好增长态势，另外文化和旅游部公布2018年上半年主要旅游经济数据，其中国内游人数28.26亿人次，旅游收入2.45万亿元，均实现两位数增长，旅游行业景气度无需担忧。　　细分数据显示，2018上半年景气度从高到低依次是免税、主题公园、出境游、酒店、餐饮、自然景区，收入增速分别为68%、15%、13%、12%、8%、1%。扣非后的归母净利润增速从高到低依次是：免税、酒店、主题公园、餐饮、自然景区，子板块扣非后的归母净利润分别同比增长48%、42%、27%、14%、12%、持平；依旧免税第一自然景区垫底。但基本都实现了正增长。　　国内外旅游人次数据也印证了行情高景气。从公布数据看，国内游人次和收入仍保持两位数增长，分别增长11.4%、12.5%，略低于2017年全年的增长12.8%、增长15.1%，但在经济下行压力较大的背景下，仍取得两位数的增长实属不易。　　出境游方面，上半年人次同比增长15%，较2017年全年的7%有明显反弹。尤其是今年3月大陆赴韩游客增长12%，已有明显回暖；另外泰国等东南亚国家游客数量仍保持较高增长。预计全年出境游整体增长保持10%-20%区间。　　爱建证券认为，暑期旺季接近尾声，中报披露也将结束。坚持认为旅游行业持续增长的内在逻辑未改变。当下随着大盘的调整，餐饮旅游行业经历了回调，部分优质标的估值已回到短期低位，具备良好的价格弹性。　　也认为，前期大盘大幅调整，板块延续下跌，但仍继续坚定看好免税、酒店的行业新机遇，看好防御白马的相对收益及超跌自然景区龙头的修复行情。经历这一轮下调后，免税、酒店及各景区龙头股估值已显著低于历史平均水平，考虑到板块旺季行情降至，布局性价比凸显，建议投资者积极关注。　　事实上，估值回落后的旅游板块已经吸引场外资金有序入场布局。数据显示，上半年整体估值水平下调，机构不断加仓。截至8月末，在半年报公布完毕后，社服板块整体的PE水平由年初的34.82降至30.22倍。同时，机构在社服板块上的持仓数量较年初提升4.43%，市值提升24.81%。　　尤其需要看到的是，市值结构方面，板块呈现“强者恒强”态势。根据2018年中报数据统计，百亿市值以上的企业在营收增速和归母净利润增速上，均高于百亿市值以下的企业水平。尤其是在收入增速水平上，大市值企业高出小市值企业13.7%，未来两者的规模体量差距将进一步增加。　　由此，爱建证券建议从两大方向布局接下来的旺季行情。一是旅游行业各子板块的龙头公司，公司业绩稳定增长稳健；二是关注具备长期成长空间，外围环境带动下市场表现向好的公司。责任编辑：曹婕 