　　　　　　8月26日，坚瑞沃能披露的半年报显示，今年上半年，公司实现营业收入32.38亿元，同比减少46.62%，净利润-16.70亿元，同比降低399.03%。　　对于亏损原因，坚瑞沃能将之归咎于子公司沃特玛。坚瑞沃能指出，公司受债务危机影响，子公司沃特玛锂离子电池生产销售、新能源汽车销售及服务业务大幅减少，当期营业收入主要系为缓解债务压力，折价处置、变现存货等资产形成，毛利率大幅下降。　　这话不假，深陷债务危机的坚瑞沃能确实在通过变卖资产的方式来度过难关。　　7月12日，坚瑞沃能公告称，由于公司目前已经出现债务逾期的情况，面临债权人的权利主张，公司自筹资金解决困难较大。目前，各中介机构正在进行日常性相关工作，进展缓慢。此外，公司尚未与潜在战略投资者签署正式的合作协议。　　据经济观察报报道，今年5月，坚瑞沃能还曾愿意以130亿整体估值价格出售公司控股权。而距离坚瑞沃能以52亿元收购沃特玛这场业内闻名的大幅溢价的蛇吞象收购，过去仅两年。　　　　沃特玛曾是坚瑞沃能最大的现金流，但很快它成为坚瑞沃能手持最大的雷。　　据媒体报道，今年3月，在深圳市坪山新区的沃特玛总部大门前，有供应商拉出“深圳市沃特玛电池有限公司虚开商业承兑汇票欺骗供应商，到期无法承兑，请还供应商血汗钱”的横幅向沃特玛追讨资金。　　4月2日，坚瑞沃能发布公告称，公司目前的逾期债务为19.98亿元，主要为应付票据和银行借款。而截止公告披露日，坚瑞沃能整体债务221.38亿元，其中应付票据100.09亿元，银行借款54.74亿元。　　坚瑞沃能表示，面临债权人的权利主张，公司面临偿债风险，对日常经营造成影响，坚瑞沃能债券危机在公众面前揭开了面纱。　　4月19日，坚瑞沃能发布业绩修正预告称，2017年，公司净利润由盈利5.22亿元修正为亏损36.89亿元，变动幅度高达-967.18%。　　坚瑞沃能将业绩变脸归咎于沃特玛。公告显示，2017年度业绩快报修正主要原因为，受国家新能源产业政策补贴调整、子公司沃特玛业务扩张增速过快、应收账款回款较慢，资金链紧张等综合因素影响。　　其次，坚瑞沃能对子公司沃特玛及其子公司原未计提坏账准备的应收票据、长期应收款等补充计提了坏账准备，调增了坏账准备的计提金额，增加资产减值损失。　　除了拖累业绩，坚瑞沃能的债务危机仍在发酵。9月3日，坚瑞沃能发布公告称，公司受债务危机的影响导致企业多数银行账户被冻结，大量经营性资产被查封。截至目前，公司累计被冻结银行账户83个，涉及冻结金额共计8562.99万元。　　坚瑞沃能对公司未来发展的预期并不乐观。半年报中显示，公司当前战略投资者引进、债务解决方案等并无实质性进展，若恢复生产工作无法得以有效推进，经营情况将进一步恶化，预计前三季度亏损额将高达35.5亿-37.7亿元。　　在风险提示中，坚瑞沃能还直接明晃晃地摆出了消防工程业务下降、引入战略投资者无法实施、沃特玛业绩承诺无法完成、为沃特玛实施巨额担保、债务危机导致的银行账户被冻结、质押式回购违约导致的控股股东及大股东股权被司法冻结，以及公司暂停上市等十大风险。责任编辑：张恒 