　　　　2018年以来，随着楼市调控加码，房企各层面都面临着巨大压力。　　长江商报　　2018年以来，随着楼市调控加码，房企各层面都面临着巨大的压力。其中最明显的表现是，多家房企先后被曝出裁员。近日，长江实业上海公司等被曝出部分地区的“瘦身”计划。长江商报记者梳理发现，半年之内，传出冻编或者裁员的大型房企包括绿地、长实、万科、富力、雅居乐等多家大型上市房企。　　不过，多位房企负责人在接受长江商报记者采访时对裁员这一说法并不认同，纷纷表示是为了“提升人才建设，优化人才结构”。业内则认为，好多房企用“提升人才结构”代替了“裁员”，只不过是为了避免该消息影响公司的业绩。　　而裁员现象的背后则是，融资渠道不断收紧，严重的现金流和债务问题使房企资金回笼承压，只能砍掉不盈利的项目和部门，行业进入周期性“阵痛期”。　　长江商报记者查询Wind数据粗略统计发现，上半年，136家上市房企最新资产负债额超过10万亿，平均负债率约80%。　　易居研究院研究员沈昕在接受长江商报记者采访时表示，“当前部分企业进行了裁员或者说业务条线进行了压缩，应该理解为企业控制成本的导向。必须通过此类业务条线以及人员队伍的压缩，来实现效率提高和成本降低。”目前境内融资遭遇金融机构持续缩表，境外融资成本较以往高出不少，考虑到未来市场整体销售大概率继续回落，资金市场的紧张压力还将加剧。资金压力大的企业一般会选择收缩规模，那些业绩不好的区域公司就有可能成为被瘦身的对象。　　　　“为了进这家公司，当初推掉了另一家公司的邀约，现在却有被裁掉的危险。”在一家大型上市房企岗前测试快半年，下个月就可以转正的王璐忧心忡忡地对长江商报记者表示，当初来时，HR信誓旦旦地说人员扩张，年内规模翻倍。　　王璐的担忧只是房企“裁员季”的一角。从7月起，不少大型房企就传出裁薪减员的风声。　　8月23日，有自媒体报道称绿地将迎来裁员风暴，并称绿地集团董事长、总裁张玉良近期对京津冀、上海及广深事业部总经理做出尽快完成瘦身的指示，裁员比例高达10%-30%。绿地集团随即做出回复称上述消息不属实，作为以房地产为主业的多元化综合产业集团，人才是企业第一资源，加强人才团队建设、提升人才团队能级始终是绿地的重点工作。北京、上海等核心一线城市历来是公司战略投资的重点区域，公司并无裁员计划，同时还将继续以市场为导向，不断优化提升相关区域核心团队建设，也非常欢迎各界优秀人士加入绿地大家庭。　　8月24日，华人首富李嘉诚旗下的房地产公司长江实业上海公司被曝大量裁员，目前不少员工已经离职。　　大型房企密集裁员的消息引起了业内不小的风波。记者梳理发现，最近半年之内，传出冻编或者裁员的大型房企包括绿地、长实、万科、富力、雅居乐等近10家大型上市房企。　　至于裁员的原因，房企的态度截然不同。有的房企不承认存在裁员计划，而是将裁员称之为“提升人才结构”；有的房企矢口否认，仅仅是发了一份声明，没有下文；有的则干脆不回复。　　对此，财经评论员严跃进指出，今年下半年很多房企会面临资金回笼等压力，所以从企业高效运作的角度看，要适当管控“小白兔”的队伍，此类“小白兔”的含义在于，往往属于业绩平平而且效率不高，同时可能对于企业的发展是有害的。　　最典型的就是在目前业绩压力下，部分销售人员积极性也不高，或者说投资策略屡屡犯错的员工，则会面临裁员或调整岗位等问题，所以从这个角度看，对于类似裁员的现象，也是企业提高效率的表现。　　　随着融资渠道不断收紧，先前冲千亿、万亿的房企为了节省开支，开始裁员，甚至采用一些办法倒逼员工辞职，以规避离职赔偿。　　2017年全年，136家上市房企平均负债率达79.1%，创下2005年以来的最高位。债务规模较2016年增长33.33%，高达6.59万亿元。长江商报记者查询Wind数据粗略统计发现，今年上半年136家上市房企最新资产负债额超过10万亿，平均负债率约80%。而国内地产企业贷款的期限以3年为主，过去两年产生的大量贷款将在2018—2019年到期，也就是说未来1-3年地产行业债务到期压力集中。　　然而，如今的境况是融资趋紧，房企很难借到钱。银行贷款、信托、公募债、私募债、定向增发、境外发债等十几个渠道如今在一个个变窄。　　据同策咨询研究院监测数据获悉，2018年前7个月，40家典型房企总计融资4105亿元，相当于2017年下半年融资体量。境内银行贷款、公司债、其他债权融资均有不同程度波动，房企多元化融资渠道全面收窄。　　雪上加霜的是，房企发债也频繁被终止。富力地产60亿元、花样年50亿元的租赁住宅专项债券、深圳市龙光控股一笔35亿元的住房租赁专项公司债券、雅居乐控股80亿元的私募公司债券、合生创展100亿元的小公募和的一笔原计划募资金额不超过98亿元的融资计划，均被中止审查。　　“2015年以来的房地产上升周期延续时间长，部分企业规模和人员扩张厉害。在行业下行的趋势中，房企在资金压力的驱使下会控制规模和成本。为应对未来的偿债高峰，房企应在趋势还未完全变坏的时点加紧推盘回笼资金。”　　沈昕认为，目前境内融资遭遇金融机构持续缩表，境外融资由于美元加息，融资成本较以往高出不少，考虑到未来市场整体销售大概率继续回落，资金市场的紧张压力还将加剧。资金压力大的企业一般会选择收缩战线，那些业绩不好的区域公司就有可能成为被瘦身的对象。　　　　目前，A股发布半年报房企已经超过130家，加上香港上市企业，已经超过150家。除了部分转型的中小企业外，8成房地产企业2018年上半年利润明显上涨，其中，17家企业的净利润上涨超过200%。　　业绩向好的同时，整个中报季，地产大佬们对于未来发展的表态都偏于谨慎。提到下半年销售策略，不少房企强调了“积极销售”、“分化加剧”等关键词。　　万科的新任总裁、金融男出身的祝九胜在中报选择了“坚持稳健投资，把握核心业务投资节奏，合理控制项目资源规模”的字眼。　　“从龙头房企的发展战略可以看到，未来整体房地产市场的降温，房企是有瘦身过冬的需求。房地产行业正经历着‘焦虑’期，这个阵痛持续期可能会超出很多人的想象。”　　同策研究院总监张宏伟表示，裁员只是初步表现，接下来就是市场深度调整。这极有可能会从过去房价上涨比较快且幅度较高的城市率先开始，然后蔓延到全国一二线城市。　　沈昕表示，随着对房地产市场的定调，结合下半年住建部频繁约谈房价涨幅过快的城市负责人，预计下半年楼市调控政策还将继续趋紧，房地产市场也将大概率出现降温。在行业面临下行的大背景下，部分房企人才调整是未雨绸缪，主动适应新形势的表现。　　来源：长江商报　　原标题：136家上市房企半年负债超10万亿 多房企裁员过冬责任编辑：陈靖 