　　　　“上个月到手工资才6000元，降薪幅度非常大。”在北京一家大型券商工作的李鸣（化名）很郁闷，他告诉记者，相较之前的工资下降了40%。　　李鸣只是券商行业裁员降薪的一个缩影。今年8月，华融证券降薪事件在社交媒体上被广泛议论，据华融证券员工反映，降薪幅度在50%左右。今年5 月，老牌券商也有员工反映大幅降薪，彼时，申万宏源高管还提出自设50万元基金，帮助员工临时周转。　　今年以来，受 A 股市场持续低迷影响，证券公司业绩持续走弱。根据 A 股上市公司半年报统计显示，32家上市券商合计实现营收和净利润分别为1219.44亿元和340.23亿元，同比分别下滑7.95% 和 23.1% 。 其中，仅有 5 家上市券商实现营收和净利润双增长。　　证券业协会统计的数据显示，证券公司未经审计财务报表显示，131家证券公司当期 实 现 营 业 收 入1265.72 亿元，比去年同 期 下 降 约 11.9% 。上半年 106 家公司实现盈利，证券公司当期实现净利润 328.61 亿元，而去年同期实现净利润 552.58 亿元。据此计算，上半年券商净利润同比下滑40.53%。　　在净利下滑的背景下，各证券公司纷纷着手降低内部成本。据从业人士介绍，部分证券公司直接降低整体薪酬比例，或者通过调整绩效工资比例，提高绩效难度，还有的递延奖金发放时间。降薪之外，部分券商人员流动明显，如员工数减少了 700 多人，员工减少600多人。　　　　记者统计，在32家上市券商中，上半年净利润排名前十的证券公司分别是、、、、、申万宏源、招商证券、、银河证券、。证券亏损最多，达1.05亿元。　　仅有5家上市券商实现了净利正增长，分别是中信证券、华泰证券、、申万宏源证券、。　　其中，中信证券净利润同比增长率最高，上半年实现归属母公司所有者的净利润 55.65亿 元 ，同比增长12.96%；实现营业收入199.93亿元，同比增长6.94%。净利润排在第二位的国泰君安证券，今年上半年实现净利润40.09亿元，同比下滑15.71%，实现营收114.61亿元，同比增长3.21%。　　相对于龙头券商的业绩表现，排名靠后的中型券商业绩起伏剧烈。上半年归属于母公司股东的净利润大幅下降93.85%，净利润下滑75.03%，下滑71.49%。　　　　　　行情低迷，交投清淡，上半年IPO收紧，行业去杠杆成为券商业绩下挫的主要原因。　　据Wind数据，2018年上半年A股市值较2017年末减少了7.21万亿，降幅11.42%，三大股指下跌均超13%。　　今年上半年一级市场IPO 审核趋缓趋严，A 股上半年发行63只新股，融资金额931 亿元，同比分别减少了 74%和 26%；二级市场交投平缓，股票交易额52万亿元，同比微涨0.3%。　　一家中外合资券商的高管认为，当前IPO投行业务的投入产出较差，券商先行赔付机制对于公司风控造成影响，对于净资本收益率不利。他认为： “中小券商搞不搞IPO业务意义不大”。　　从 IPO 数据来看，IPO资源在向龙头券商集中。今年上半年，35家券商投行参与 IPO 承销保荐，IPO 承销保荐收入合计 33.72 亿元。其中，中金公司、中信证券、华泰联合证券、中信建投和国泰君安上半年IPO承销保荐收入均超过2亿元，累计18.08亿元，占全行业比重54%。　　值得一提的是，中金公司上半年股权融资项目承销保荐收入6.4亿元，市场份额15.58%，排名第一，仅富士康这一IPO项目，独揽承销及保荐费3.4亿元，收入占比超过50%。　　中小券商的处境则较为艰难，上半年，民生证券有3家拟IPO企业上会，无一过会。天风证券、各有2个项目也均未成功。此外，开源证券、长江保荐、中泰证券、平安证券、信达证券等10家各有1个上会项目未能成功。　　华创证券认为，强监管周期之下，市场交易冷淡，证券行业板块估值及经营业绩均受到较大冲击。IPO发审趋严，数量及规模均萎缩明显，再融资规模增长乏力，债券发行持续受政策调整的影响，上半年投行业务收入萎缩27%。股票质押业务更成为抬高行业风险水平、拖累估值的负担，根据证券业协会公布的数据，上半年信用业务收入同比萎缩近43%。　　　　　　从数据来看，上半年上市券商的员工薪酬支出并未出现大幅滑坡，部分证券公司小幅下降。　　记者以现金流量表中的“支付给职工以及为职工支付的现金”为例进行统计，该项涵盖报告期内企业实际支付给职工的工资以及其他为职工支付的现金。记者以32家上市券商“支付给职工以及为职工支付的现金”项统计，上市券商去年上半年累计支付 383.83 亿元，今年上半年累计支付 373.53 亿元，减少10.3亿元。　　与去年半年报该项数据对比发现，龙头券商的该项数据小幅上升，国泰君安证券上半年支付给职工的现金为 34.46 亿 元 ，去 年 则 为32.97 亿元，增加了1.49 亿元。广发证券该项数据上半年 为 35.13 亿 元 ，去 年 为31.85 亿元，增加了 3.28 亿元 。 中 信 证 券 上 半 年 为32.72 亿元，去年为 29.69 亿元，增加了3.03亿元。　　不过，部分区域性中小券商薪酬支出出现大幅下滑。以国海证券为例，上半年该项数据为5.56亿元，去年为 7.95 亿元，同比减少30%。东兴证券上半年该数据为 4.64 亿元，去年为 6.45亿元，同比减少 28%。上半年数据为7.89 亿元，去年为9.71亿元，同比减少18.74%。　　上述三家券商今年上半年的业绩表现不佳，其中国海证券和西部证券净利润同比大幅下滑。　　　　　　市场不佳，券商也出现人员流动。据招商证券半年报，截至 6 月 30 日，招商证券共有在职员工9908人，比去年末的人数减少 725人，减幅达6.82%。其中，母公司在职员工数量为 9187人，主要子公司在职员工数量为721人。去年年报数据显示，招商证券母公司在职员工共计9922人，半年累计减少735人，子公司员工数量增10人。　　此外，浙商证券员工总数较去年年底减少 624 人，下降18.86%；国海证券员工总数 减少543人 ，下降21.67%。据券商中国报道，招商证券人力相关负责人称，今年上半年员工减员全部为经纪人自然流失。　　北京一位券商营业部负责人表示，部门内经纪人流动性一直很强， “我们和他们签订的是经纪人合同，并没有五险一金，全部收入主要靠工作业绩的提成。”他表示： “目前是熊市行情，成交低迷，一些年轻人在这个岗位根本挣不到钱，想走也很正常，一般而言，营业部能坚持下来的年轻人很少，一般进来五个人，能有一个人坚持下来就不错了。”　　在一家券商担任线上客户经理的王敏告诉记者，目前公司根据客户的资产和交易情况进行了分类，线下也在做这一分类，一部分投资顾问的收入主要靠客户提成。她表示： “优秀的投资顾问可以跟客户签到千分之三的佣金，而目前一般佣金在万分之2.5。”　　“最近半年的市场行情太差，一些投资顾问只能建议投资者空仓，这也对他们的收入造成了较大影响。”王敏称。责任编辑：张恒 