　　　　　　据尼泊尔国家重建局日前发布的公告，中国广州国际经济技术合作有限公司与尼泊尔一家建筑公司联合中标，获得重修首都地标建筑比姆森塔的资格。比姆森塔始建于180多年前，位于尼泊尔首都加德满都市中心，是加德满都谷地最高建筑，但在2015年4月的大地震中被摧毁。　　　　财政部消息，上半年，全国财政社会保障和就业累计支出16482.18亿元，比去年同期增长11.3%。其中，财政对基本养老保险基金补助支出6416.86亿元，比去年同期增长12.7%。截至6月底，中央财政已拨付2018年企业职工基本养老保险补助资金4330.51亿元、城乡居民基本养老保险补助资金1137.69亿元。　　　　据了解，目前已有很多的企业表示参与沪伦通的兴趣，尤其是在中英两地均有业务的企业。据接近监管层的人士介绍，有了规则，市场机构、发行人、中介机构、存托机构根据规则完成前期准备的工作，估计按照年底之前正式启动沪伦通交易，可以实现首家优质企业到互相挂牌交易。有券商分析师指出，虽然沪伦通开闸后对A股的资金面难免产生分流影响，但由于东向融资的限制，且预计初期体量不大，因此实际抽血效应有限。　　　　记者4日从海南省发改委获悉，为实行高水平的投资自由化便利化政策，对外资全面实行准入前国民待遇加负面清单管理制度，海南省发改委近日编制和实施《外商投资项目核准和备案服务指南》，将外商投资项目的核准和备案权下放市县。　　　　继6月份国家机器人创新中心在沈阳揭牌成立后，又一国家级重大技术创新平台——中国科学院机器人与智能制造创新研究院一期工程即将在沈阳竣工，计划年内投入使用。与此同时，机器人未来城、东方机器人谷等一批机器人领域重大产业项目正在沈阳加紧推进。　　　　近日，B2B电商Udaan完成了2.25亿美元C轮融资。这家公司由Sujeet Kumar、Amod Malviya和Vaibhav Gupta三位前Flipkart员工创立。本轮融资由DST Global和光速创投联合领投。据外媒报道，这笔资金的注入，将让Udaan成为印度最快跻身独角兽的创企。责任编辑：凌辰 SF179