　　　房地产企业试图通过住房租赁名义发债融资的如意算盘如今不再一帆风顺。　　根据上海证券交易所披露的信息显示，广州地产商富力地产（2777.HK）发行的一笔60亿元的住房租赁专项公司债券已经在8月29日被终止，该笔债券的承销商为股份有限公司和股份有限公司。　　在房企融资的其他渠道不断受到挤压的情况下，受到国家政策支持的住房租赁债券受到了众多地产商的追捧。　　一名信托行业相关人士对澎湃新闻（www.thepaper.cn）表示，房企借助住房租赁市场的绿色通道发债为公司输血的方式或许引起了监管部门的注意，日后对于此类产品的发行审核会日趋严格。　　4月25日，中国证监会、住房城乡建设部联合印发《关于推进住房租赁资产证券化相关工作的通知》，以实际政策支持促进住房租赁市场发展。随着文件下发，被认为达到数万亿规模的住房租赁产业获得了最明确的资金渠道支撑。　　在此次下发的文件中，明确了开展住房租赁资产证券化的基本条件、政策优先支持领域、资产证券化开展程序以及资产价值评估方法等作出具体安排，并直接指出将在审核领域设立“绿色通道”。　　据澎湃新闻此前的不完全统计，进入2018年以来，有不少开发商发行了住房租赁专项公司债券。目前至少有12家开发商提交了发行住房租赁公司债的申请，发行总规模至少618亿元。在以租赁名义发行公司债的地产商中，有些甚至尚未公布公司是否涉足了租赁业务。除了富力地产之外，恒大地产、和合生创展均无公开披露公司涉足长租领域。　　根据上证所最新的信息显示，合生创展一笔100亿元的住房租赁公司债自7月2日至今仍处于“中止”状态。　　另外，合生创展的一笔31亿元公司债券目前已被上证所终止。　　而恒大地产集团的100亿元“中联前海开源-恒大租赁住房一号第N期资产支持专项计划”已获得上海证券交易所批准发行。责任编辑：陈靖 