　　A股上市银行2018年半年报全部披露完毕。整体看来，26家A股银行交出了亮丽的答卷。26家上市银行上半年合计实现净利润8266.7亿元，同比增长6.49%；实现营收2.09万亿元，同比增长6.29%；上半年不良贷款率为1.55%，较去年末下降0.04%；上半年贷款总额达82.57万亿元，较去年末增长6.4%。从经营绩效来看，上半年城商行平均经营绩效最高，其次是农商行，国有大行平均经营绩效最低。交行经营业绩惨淡。　　　26家上市银行上半年合计实现净利润8266.70亿元，同比增长6.49%，较去年同期的增速提高1.35%，较今年一季度继续提升。　　微观上来看，26家银行上半年净利润均同比增长，其中12家公司净利润同比增幅超过10%。8家城商行中，除外，其余7家净利润增速均超10%，其中增速最大，为28.48%。5家农商行中，除外，其余4家净利润增速均超10%，其中增速最大，为24.55%。8家股份制银行中仅（港股03968）净利润增速超10%。5家国有大型商业银行（简称国有大行）净利润增速均为个位数，其中（港股01288）增速最大，为6.63%。　　26家上市银行合计实现营收2.09万亿元，同比增长6.29%，增速较去年同期回升明显（2017年上半年营业收入同比下降1.06%），较今年一季度继续提升（一季度增速为2.8%）。下面对营收进行分解：　　第一，上半年实现净利息收入保持平稳。26家上市银行2018年上半年实现净利息收入同比增速为6.41%，基本保持平稳。微观来看，城商行和股份制银行的净利息收入改善明显，其中城商行上半年净利息收入同比增速较一季度提升4.51个百分点，股份制银行同比依然负增，但降幅较一季度收窄2.74个百分点。　　2017年以来，随着经济发展放缓、金融监管趋严影响，银行资产规模扩展的速度平稳下来，净息差一度收窄，行业利息收入的增长受到一定冲击，其中对股份行和城商行的影响最为明显。2018年以来已有三次定向降准，货币、信贷政策已有较大的调整。7月23日国务院常务会议提出“积极财政政策要更加积极”、“稳健的货币政策要松紧适度”。这进一步确认政策有较大调整。　　在宏观政策边际宽松的背景下，预计下半年股份制银行和城商行利息收入的改善仍会持续。此外，大行上半年净利息收入增速为8.86%，较一季度有所放缓，主要受息差边际改善放缓的影响，但绝对增速水平依然较优。农商行上半年净利息收入同比增速达到12.22%，改善延续。　　第二，手续费及佣金净收入由负转正。2018年上半年上市银行合计手续费及佣金净收入同比增速为1.04%（一季度增速为-1.87%），增速由负转正，虽然资管新规、规范银信业务和委贷管理等监管措施的影响导致手续费增长依然承压，但随着各家银行在信用卡业务上的持续发力，相关收入增长迅猛，成为拉动各行手续费收入增长的重要因子。在明确披露银行卡业务收入的22家银行中，19家实现了同比增长，17家增幅均超10%。的银行卡业务收入以80.14%的增速领跑。整体来看，股份行和中小银行的银行卡业务收入增幅较大，9家银行同比增幅超30%。　　　上市公司2018年上半年不良贷款率为1.55%，较去年末下降0.04个百分点， 上市银行资产质量整体改善明显。天风证券银行业首席分析师廖志明认为，上市银行资产质量呈延续改善趋势与宏观经济企稳有关。　　微观来看，农商行、国有大行不良资产改善最为显著。5家农商行二季度末不良率较去年末均有所下降，整体下降0.11个百分点。其中，降幅最大，二季度末不良贷款率较去年末下降0.18个百分点。5家国有大行二季度末不良率较去年末也均有所下降，整体下降0.049个百分点，其中农业银行降幅最大，不良贷款率较去年末均下降0.19个百分点。　　从正常类贷款迁徙率来看，26家上市银行中，有20家公司披露了6月末的正常贷款迁徙率，较去年年末均有所下降，这反映出新增不良在快速大幅减少，行业资产正在大幅好转。正常类贷款变成关注类贷款比例2017年年末高达11.09%，2018年6月末为0.75%，降幅最大。　　正常类贷款迁徙率下降不是一个偶然现象。上述20家公司中，有10家公司2013年至2015年正常类贷款迁徙率逐渐上升，而在2016年出现了拐点，迁徙率逐步下降。如农业银行正常类贷款变成关注类贷款的比例由2013年的2.53%升至2015年的4.96%后开始下降，2016年是3%，2017年为2.13%，2018年6月末为1.24%。　　值得重视的是在资产质量好转时，资产减值损失会变成增加利润的因素。平安银行上半年信用及资产减值损失比去年同期减少约14.18亿元，从237.16亿元减少到222.98亿元。这14.18亿元在扣税后变成了净利润。这就是平安银行拨备前利润下降但净利润增长的原因。　　整体来看，银行对同业资产、投资类资产的配置占比持续下降，而受政策鼓励的贷款业务增长快速。截至6月末，26家A股上市银行贷款总额达82.57万亿元，较去年末增长6.4%。微观来看，10家银行在上半年实现贷款同比增速在15%以上，包括、平安银行2家股份行，、等6家城商行，以及常熟银行这家农商行。上海银行6月末贷款总额为7803.22亿元，较去年同期增长29.86%，贷款增速位居上市银行第一位。　　信贷规模的扩大，也促使贷款在银行总资产中的占比较年初有所提升。6月末，26家A股上市银行的贷款占比达到53.66%，较去年同期升约1.99个百分点。　　具体到贷款投向来看，今年上半年，贷款投向主力仍是基建行业，房地产和制造业投向有所收缩。　　　本文从银行的盈利能力、成长能力、创新能力、流动性、安全性、经营效率六个维度选取11个财务指标对其综合经营绩效进行研究。　　具体指标包括基本每股收益、加权净资产收益率、净利润增长率、营业收入增长率、资本充足率、不良贷款率、拨备覆盖率、存贷比率、成本收入比、非利息收入占比、手续费及佣金净收入占比。　　对26家银行2018年半年报的11个指标数据进行预处理后做因子分析，11个变量可提取4个公因子，能够反映原变量系统的大部分信息。　　第一个因子主要反映净利润增长率、营业收入增长率、非利息收入占比、手续费及佣金净收入占比，可定义为成长和（港股00001）创新因子；第二个因子主要反映不良贷款率、拨备覆盖率、基本每股收益、加权净资产收益率，可定义为安全和盈利因子；第三个因子主要反映资本充足率、存贷比率，可定义为流动性因子；第四个因子主要反映成本收入比，该指标越低，表明银行经营管理效率越高，因此可将第四个因子定义为效率因子。　　在成长和创新因子上，成都银行、、张家港行、排在前列，得分均大于1。在因子得分为正的11家银行中，城商行和农商行各有5家，国有大行中仅农业银行得分为正。成都银行2018年上半年公司实现营业收入54.33亿元，同比增长31.89%；实现归母净利润21.23亿元，同比增长28.49%，营收增长率和净利增长率在26家银行中均排名第一。农业银行2018年上半年实现营收3063.02亿元，同比增长10.6%；净利润1157.89亿元，同比增长6.63%，营收增长率和净利增长率在5家国有大行中均排名第一。　　在安全和盈利因子上，、、常熟银行、招商银行排在前列，得分均大于1。在该因子得分为正的9家银行中，国有大行仅（港股00939）1家。宁波银行坚持把管牢风险作为推动全行可持续发展的基础，践行“控制风险就是减少成本”的理念，严格落地全面风险管理，推动整体资产质量进一步向好，在同业中继续体现出优势。截至2018年6月30日，公司不良贷款率0.80%，比年初下降了0.02个百分点；拨备覆盖率499.32%，在26家银行中排名第一。建设银行上半年基本每股收益为0.59元，在国有大行中排名第一。　　在流动性因子上，贵阳银行、成都银行、排在前列，得分均大于1。8家股份制银行流动性因子得分均为正。贵阳银行上半年存贷比率45.76%，在26家银行中最低。　　在效率因子上，（港股01398）、上海银行、建设银行、招商银行、成都银行排在前列，得分均大于1。五大行中仅（港股03328）该因子得分为负。工商银行上半年成本收入比下降至19.97%，在26家银行银行中最低；交通银行近年来成本收入比逐渐上升至29.26%，在国有大行中最高。值得注意的是，农商行中仅无锡银行效率因子得分均为正，张家港行、常熟银行、江阴银行、吴江银行效率因子得分均为负，这4家农商行的成本收入比均在30%以上，其中张家港行成本收入比高达37.49%，经营成本相对较高。　　从综合因子得分来看，前十名综合因子得分均为正，其中城商行有6家，成都银行、贵阳银行、南京银行分列前三，第四至第六位分别为宁波银行、上海银行和杭州银行；农商行有2家，常熟银行和无锡银行分别位居第八位和第十位；股份制银行和国有大行各一家，招商银行和农业银行分别位居第七和第九位。从各类型银行的平均综合得分来看，上半年城商行平均经营绩效最高，其次是农商行，国有大行平均经营绩效最低。　　值得一提的是，交通银行经营绩效综合得分倒数第一。五大行中，交通银行全面掉队。交通银行上半年净利润增速4.61%垫底五大行。营收方面，交通银行是唯一一家营收增速同比减少的国有大行。今年上半年，交通银行实现营业收入1018.65亿元，同比减少1.78%。截至今年6月末，交通银行的资本充足率、一级资本充足率、核心一级资本充足率分别为13.86%、11.69%、10.63%，除了资本充足率略高于（港股03988）0.08个百分点，交通银行的一级资本充足率、核心一级资本充足率均不及其他四大行。责任编辑：谢海平 