　　⊙记者 黄蕾 ○编辑 陈羽 　　最近市场都在热议“高股息率股”，主流投行纷纷以“攻守兼备的明智之选”为由，予以大力推荐。除市场一片主观看好声之外，一个“硬因素”的客观存在，正倒逼机构主力军之一的保险资金开始“独宠”高股息率股。　　那就是新会计准则IFRS9。在新准则下，大部分权益价格波动将直接影响保险公司的利润表，控制权益配置的质量将变得尤为重要。因此，高分红、低波动、低估值的蓝筹股更受青睐。　　这一逻辑已在实操中得到印证。今年7月以来，率先实施IFRS9的连续4次增持H股，最近一次增持规模超过1亿股。不仅如此，这段时间以来，被中国平安大量买入的汇丰控股、中国中药等H股公司，均符合低估值、高分红等特征。　　释放信号：平安持续买入高分红股　　一些嗅觉灵敏的投资者最近发现，保险公司买入蓝筹股的步伐正在加快。8月16日，中国平安在港股市场买入工商银行1.06亿股，这已是中国平安今年7月以来对工商银行H股的第4次增持。　　中国平安首席投资执行官陈德贤解释称，他们这两三年来的股票配置思路是：精选重点行业的龙头股进行大资金配置，标的股票并不局限于哪个行业，而是主要看估值水平是否合理、分红收益如何，并且以长期持有为主，不做短期。　　的确，相对传统行业，银行股在派息方面有明显优势，即派息的确定性较高且派息比例较稳定。　　然而，高股息率策略的落定，绝非中国平安投资决策层的一时冲动。记者了解到，高股息率股之所以受宠，一大主因是境内外同时上市、非保险资产占比较高的中国平安，已于2018年一季报开始率先采用新会计准则IFRS9编制报表。　　这将直接影响到投资决策。主流投行人士直言：“新准则对保险公司投资的一个影响是，在新准则下，大部分权益价格波动将直接影响利润表，因此在资产配置中波动率控制将变得尤为重要，即一方面要控制权益的配置比例，另一方面要控制权益配置的质量，因此，高分红、低估值并适合长期投资的大盘蓝筹股将更受青睐。”　　揭开面纱：新准则下金融资产“搬家”　　市场好奇的是，新准则IFRS9与旧版准则相比，究竟有什么重要的变化，会倒逼保险公司的投资风格回归保守？　　多位投行人士给出了答案：金融资产将由四分类调整为按照业务模式和现金流进行的三分类，即以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产（FVPL），以摊余成本计量的金融资产（AC）和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（FVOCI）。　　至于对保险公司影响最大的，就是旧准则里的可供出售金融资产要“搬家”。在旧准则下，出于平滑利润的考虑，保险公司倾向于把投资资产大部分计入可供出售金融资产。以上市险企为例，过去可供出售金融资产的占比基本超过40%。　　但在新准则下，权益类金融资产全部用公允价值计量，那么就有两个去处：如果选择分类为FVOCI，其公允价值变动计入其他综合收益即权益表中，保险公司将不能再通过股票浮盈和浮亏来进行利润管理，因为即使卖出也不能体现到利润表里；若选择分类为FVPL，则公允价值变动需在当期确认，直接反映在利润表内，则会加大公司利润的波动，尤其是股票波动会体现到当期的利润里。　　如果保险公司把可供出售金融资产搬到FVPL里，那就要求股票尽量波动率小，最后落脚点就是买大盘蓝筹股；如果计入FVOCI，由于新准则规定该类金融资产在处置时不允许将公允价值变动部分转入利润表，仅允许股息分红进入利润表，这也将使得保险公司更偏好高股息率的股票，以获得高股利。　　简而言之，在新准则下，保险公司无论是选择将权益类金融资产分类为FVPL还是FVOCI，配置高分红、低波动的个股，都是“进可攻退可守”的不二选择。　　与此同时，一家大型保险公司投资部人士直言：“增加能够运用联营会计核算、权益法核算的优质蓝筹股的配置比例，也能在一定程度上降低保险公司的财务波动。因此，坚持对高股息率股票进行价值投资、长期投资、逆周期投资，既可避免报表大起大落，又可确保投资标的带来长期稳定的投资收益，类似于‘类固定收益’投资。”　　保险公司“独宠”高股息率股，或许才刚刚开始。根据相关要求，继中国平安之后，其余上市险企及非上市险企也将陆续开始采用IFRS9编制报表，最迟不得晚于2021年1月1日。责任编辑：曹婕 