　　本报记者 周 瑶 　　8月31日，发布2018年半年报，公司上半年实现营业收入35.86亿元，同比下降33.59%；归属于上市公司股东的净利润14.89亿元，同比下降27.28%。对此，雅戈尔董秘刘新宇向《证券日报》记者表示：“由于公司地产项目将集中于今年下半年交付，收益暂未能体现在半年报中，同时计提了对中信股份的资产减值准备近2.98亿元，投资业务净利润下降，导致半年度盈利与上年同期相比出现下滑。但是公司主业服装板块增长势头强劲，未来整体业绩将有望进一步提升。”　　2018年上半年，雅戈尔纺织服装板块完成营业收入28.22亿元，同比增长13.03%，占总营收比重达到78.69%；实现净利润6.06亿元，同比增长35.73%。其中品牌服装实现营业收入26.65亿元，净利润5.96亿元，比上年同期分别增长了11.24%，33.74%；品牌服装的平均毛利率达65.75%，比2017年度增加了1.7个百分点。　　近年来，雅戈尔通过实施品牌多元化战略，搭建了多品牌、多品类、系列化的产品结构体系，品牌矩阵在全局性、差异性、协同性等方面逐步完善。其中主品牌YOUNGOR已全面推行智慧营销建设　　刘新宇告诉《证券日报》记者，雅戈尔智慧营销将依托与顺丰、用友等合作对接的大数据分析，筛选目标客户的位置、行为数据，规划店铺选址。公司与三体科技共同研发的人体扫描设备、试衣屏已完成，未来将通过植入3D量体、魔镜、人脸识别、智能橱窗等黑科技，以虚拟试衣、场景走秀等方式，提升消费者购物体，为店铺引流验。与此同时，人体大数据将直接连通智能工厂，为雅戈尔的版型改进提供数据分析。　　据悉，雅戈尔的西服智能工厂第一期建设已经完工，西服车间全流程吊挂流水线于5月份开始试运行，生产效率提高20%，订单反应速度、批量生产周期缩短30%，有效降低了生产成本，提高了产品毛利。　　“同样的产品，更低的成本，更优的价格，才能具有更强的竞争力。下半年，雅戈尔将启动衬衫、时装车间智能化改造，进一步深化成本优势，并着手通过信息化完成全流程的数据采集，为全面智能化奠定基础”。刘新宇说。　　2018年上半年，雅戈尔地产板块实现营业收入7.64亿元，净利润1.30亿元，分别较上年同期下降73.70%、71.44%。雅戈尔置业新开工项目1个，竣工项目1个，期末在建项目10个。刘新宇坦言，由于上半年地产结转项目较少，导致了与上年同期相比收入的大幅减少，但随着下半年项目陆续交付，将有可观利润。地产板块将持续有效去化库存，加快销售回款。　　数据显示，上半年雅戈尔累计完成房屋预售面积19.91万平方米，实现预售金额53.07亿元，截至6月末，剩余可售面积16.71万平方米，预计下半年新增可售面积13万平方米。　　雅戈尔地产开发业务主要覆盖宁波、苏州区域，公开数据显示，2018年上半年，宁波市五区商品住宅成交面积357.44万平方米，同比下跌1%，成交均价2.34万元/平方米，同比上涨29%。住宅类用地成交金额222.49亿元，同比上涨10%。苏州市区商品住宅成交面积230.42万平方米，同比下跌13.86%，成交均价2.14万元/平方米，同比上涨5.15%。　　“目前公司已经竞得宁波市海曙区集士港CX06-05-02g地块，计划投资17亿元筹建一所三甲标准的大型综合性智能医院，打造医养结合的健康小镇。”刘新宇谈到，“未来将持续推进雅戈尔地产业务向养生、养老、健康小镇等新兴关联产业的转型探索”。　　8月29日，2018中国民营企业500强榜单揭晓，雅戈尔以营业收入总额665.40亿元位列第85名，此次共有35家纺织服装企业上榜。　　记者梳理相关资料发现，雅戈尔自1998年上市以来，共实现净利润321.01亿元，每年向股东分红，共发放现金红利20次，累计分红金额达151.37亿元，平均股利支付率约为47.15%，截至2018年6月末，雅戈尔合并资产负债表上未分配利润金额为140.75亿元。　　对此，刘新宇表示：“提供给投资者分享公司业绩增长的机会，是上市公司应尽的责任和义务。现金分红是实现投资回报的重要形式，更是培育资本市场长期投资理念，增强资本市场活力和吸引力的重要途径，为此我们一直坚持执行高分红政策，给予投资者合理的投资回报。”责任编辑：依然 