　　　　　　上半年亏损10亿元，涉足乳业上下游全产业的中国圣牧有机奶业有限公司（以下简称“中国圣牧”），亏损额再创新高。中国圣牧近日发布的2018年中期财报显示，2018年上半年，公司净利润亏损10.67亿元，同比下降高达168.2%。业内人士分析认为，上游原料奶收购价持续低迷、奶牛养殖成本上升等，成为中国亏损持续扩大的主要原因。尽管近年来中国圣牧涉足下游液态奶业务寻找出路，但由于在品牌、渠道等方面缺乏经验，同样陷入销售困境。目前，中国圣牧正在面临下游不振、上游失守的难题，如何提升自身“造血”能力，成为中国圣牧亟待解决的难题。　　　财报显示，2018年上半年，中国圣牧营收14亿元，同比增长21.5%，但净利润亏损进一步扩大至10.67亿元，同比下降168.2%。其中，原料奶销量32.94万吨，同比增长12%；液态奶营收则降低至4.8亿元，同比下降31.1%。值得注意的是，中国圣牧液态奶业务占集团总营收比重大幅下降，同比下滑近半。　　对于亏损原因，中国圣牧相关负责人表示，2018年上半年，国内主产区原奶价格同比下滑，上游奶价较为疲弱。受行业大环境影响，以及2018年以来对销售渠道、品牌推广、事业伙伴队伍的优化、调整与创新，此阶段工作全部完善仍需时间。　　据了解，2016年起，中国圣牧业绩便开始下滑。数据显示，2015年，中国圣牧营收31亿元，同比增长45.4%；净利润为8亿元，同比增长12.75%。2016年，中国圣牧净利润为6.8亿元，同比下滑15%；营收34.66亿元，同比增长11.8%；2017年，中国圣牧出现近八年来首次亏损，营利双降。其中，营收27.07亿元，同比下滑约20%；净利润亏损9.86亿元，降幅超200%，中国圣牧已陷入盈利困局。　　对此，中国圣牧公关总监刘磊表示，目前，中国圣牧经营不存在问题，亏损主要是处理前期问题所致，而非现阶段管理问题。“处理前期问题为计提应收账和生物资产减值方式的改变。”他说。中国圣牧2017年财报显示，中国圣牧对应收账款计提减值约7.4亿元，2016年应收账款减值仅为8551.2万元。　　　事实上，除应收账款迟迟未能到位外，持续低迷的国内原奶收购价，也成为中国圣牧业绩逐年下滑的原因之一。　　2014年开始，我国上游原奶养殖业开始萎缩，曾出现奶价下行、收奶量下降、拒奶等现象。农业部最新发布的数据显示，进入2018年，原奶收购价格已连续8个月下跌。其中，8月第四周，内蒙古、河北等10个奶牛主产省（区）生鲜乳平均价格3.4元/公斤，这一数字已接近原奶价格历史低点。　　面对接近“冰点”的原奶收购价，中国圣牧财报显示，2018年上半年，公司原料奶销量同比增长12%。这意味着，虽然销量提升，但盈利能力却在进一步恶化。值得一提的是，财报还显示，在中国圣牧原料奶销量中，由于受乳品行业供需关系等因素影响，部分有机原料奶以非有机原料奶的价格售予行业客户，导致有机原料奶对外销售单价降至2018年上半年的3310元/吨，同比下降21.1%。　　在原料奶盈利状况低迷的情况下，中国圣牧液态奶业务的日子也不好过。据了解，2017年，中国圣牧自由品牌液态奶产品，曾在市场中处于全线打折状态。对此，中国圣牧相关负责人对北京商报记者表示，2017年由于市场影响，中国圣牧为缓解奶源过剩问题，曾打折销售旗下产品。但是，从2018年开始，公司调整战略结构，再未出现过促销打折现象。　　然而，中国圣牧的战略结构调整，并未使液态奶销量止跌。数据显示，2018年上半年，中国圣牧自有品牌液态奶产品销售额为4.8亿元，同比下降31.1%。同时，液态奶业务占集团总营收比重也同比下滑近50%。　　产业分析师朱丹蓬认为，在液态奶领域，中国圣牧在品牌、渠道、团队等方面缺乏经验，并不擅长下游市场运作。此前，中国圣牧自有液态奶产品销量受阻后，只能通过打折的方式促销，最终陷入价格战的乱局，而一旦停止促销后又无法实现快速销售。“液态奶业务无疑是在透支中国圣牧的现金流。”他说。　　业内人士表示，涉足下游液态奶业务，曾被视为上游企业解决原料奶销售的主要途径。但是，这些企业的产品无法与伊利、蒙牛等大企业进行抗衡，导致液态奶品牌营收下降。　　值得一提的是，中国圣牧面临的困境只是国内上游乳企的缩影。除中国圣牧外，和西部牧业都在接受盈利能力的考问。　　数据显示，2018年上半年，西部牧业净利润亏损4161.66万元，现代牧业净利润亏损1.4亿元。据了解，与中国圣牧一样，西部牧业和现代牧业也从上游奶牛养殖业务延伸至下游自由品牌液态奶业务，但效果并不理想。　　为走出业绩泥沼，现代牧业和西部牧业开始自寻出路。其中，现代牧业选择背靠蒙牛。2017年1月，蒙牛拟18.73亿港元收购现代牧业16.7%股权，持股增至39.9%；2017年6月，现代牧业与蒙牛签订供应加工协议，为现代牧业带来5亿元大单。同时，现代牧业将自有品牌液态奶销售全权交由蒙牛负责。现代牧业公布的2018年中期财报显示，虽然现代牧业仍然处于亏损状态，但是亏损面正在收窄。2016年和2017年连续两年亏损的西部牧业，为了止住亏损局面，选择出手旗下持有的16家全资及联营的奶牛、肉牛养殖公司股权。　　而中国圣牧相关负责人表示，未来将全面升级产品，树立圣牧品牌高端新形象，优化创新销售渠道，重点拓展高端商超等新业态渠道，全面整合优势资源，与天猫、京东、云集等平台以及中石油、星巴克、好利来、西贝等企业、单位建立战略合作，定制专属产品，拓展市场占有率。　　经济学家宋清辉认为，未来中国圣牧亟须进行大规模的品牌规划和进一步建设提升来挽救业绩，同时通过降成本、扩品类和与下游乳企“抱团取暖”以及资本运作等方式，以尽快走出业绩泥潭。　　北京商报记者 刘洋 高春艳/文 张彬/制表责任编辑：陈靖 