　　沪伦通将成为A股“蓄水池”而非“抽水机”　　观察家　　相信沪伦通有利于A股投资属性的回归，将成为“蓄水池”而非“抽水机”。只要监管得力，那些借沪伦通在A股市场“抽水”的投机者势必“竹篮打水一场空”。　　8月31日，证监会就《上海证券交易所与伦敦证券交易所市场互联互通存托凭证业务监管规定（试行）》公开征求意见，标志着中英双方准备近3年的互通机制终于尘埃落定。8月26日，证监会主席助理张慎峰公开演讲时表示，“抓紧推进沪伦通各项准备工作，争取年内推出”，明确监管层推动沪伦通尽快落地的决心。　　沪伦通渐行渐近，对沪伦通充满期待的除了上市公司、券商、投资者外，还有一些投机者，欲借沪伦通在A股市场“抽水”大捞一把。然而，对于市场关心的“抽水效应”，其实不必存在过多担忧。因为无论是沪伦两地市场估值优势的差异，还是监管层的机制设计，都对东向融资有所限制。　　首先是投资者在本地市场交易。上海和伦敦两地有7小时时差，通过一张存托凭证（DR）架起两地市场的桥梁。根据设计方案，伦交所上市企业，可以到上交所发行中国存托凭证，即CDR。同样，沪市上市公司也可以到伦交所发行全球存托凭证，即GDR。同时，通过基础股票和存托凭证之间的相互转换机制，打通两地市场的交易。　　也就是说，沪伦通下，产品跨境发行、投资者本地交易。这有别于沪深港通是两地的投资者互相到对方市场直接买卖股票，投资者跨境，产品仍在对方市场。沪伦通将对方市场的股票转换成DR到本地市场挂牌交易，产品跨境，投资者仍在本地市场。沪伦通框架下，投资者不得逾越本地市场，这就为其中的投机者设置了一道栅栏，使其不能轻易东向A股市场“抽水”。　　其次是优选参与沪伦通的上市公司。沪市与伦敦市场估值优势领域存在差异，优质稀缺个股可能是两地投资者在对方市场的共同选择。两地交易所对参与沪伦通的上市公司设置了较高门槛，都将对发行企业进行“优中选优”，使参与沪伦通的上市公司的估值不会大起大落，有一定的稳定性，以打破投机者在A股市场的“抽水幻觉”。这样可稳定大批投资者中长期投资的愿望，有利于将A股市场建设成“蓄水池”。　　值得注意的是，伦交所东向发行CDR，只能以存量股票为基础，暂不允许通过新增股份发行CDR进行直接融资。当然，为了促进交易，繁荣市场，监管层规定，将由跨境转换机构提供业务初始的流动性。此外，伦敦市场机构投资者较为成熟，对于推动A股趋向价值投资风格的定价将有一定助力作用。　　然后是属地监管。境内上市公司境外发行GDR，纳入境外上市框架进行监管。这就是“属地监管”，境内上市公司无论在哪里交易，都要接受境内监管，以防游离于境内监管之外。鉴于GDR可转换为A股在境内市场流通，为防范监管套利，兼顾商业可行性，对GDR发行条件、发行价格、限制兑回期以及参与GDR跨境转换的境外券商和存托人都作了规定。　　最后则是设置投资者准入门槛。要求证券公司为投资者，特别是个人投资者开通沪伦通下CDR交易权限时，应当按照投资者适当性管理的要求对投资者的开通申请进行评估，并充分告知沪伦通CDR投资风险。　　为了保护投资者的正当权益，监管机构还规定明确发行人法律责任、确保存托凭证基础财产安全、保护境内投资者的知情权、建立纠纷调解机制。相信沪伦通有利于A股投资属性的回归，将成为“蓄水池”而非“抽水机”。只要监管得力，那些借沪伦通在A股市场“抽水”的投机者势必“竹篮打水一场空”。　　□蔡恩泽（财经评论人）责任编辑：陈靖 