　　杠杆游戏 张银银　　不管京东官方的公关表述是否准确、妥当，可以确定的是，刘总目前是自由的。　　美警方最新的消息确认，刘强东涉“犯罪性行为”一案仍在调查中，未限制其出行。但京东的股价，却是谁都限制或者调控不了。　　很多人都在担心，京东股价难逃此劫。还有人说，老早就有准备着做空京东的。　　纳斯达克，那里是美国，杠杆游戏非常明白，各种合法合规尔虞我诈做空，包括利用性丑闻，绝对不会被跨省（州），是受保护的。　　反倒是自己摊上了事，哪怕是被诬陷，想要打招呼立马解决，不进局子，在美国比较困难。　　这不是今天我要说的重点——我想说，有没有这事，京东二季报出来，甚至一季报出来前后，京东的股价走势就已经在发生变化。　　　20-30多美元的股价，京东一度维持了2、3年。接着2016年中，触底之后，京东迎来大反攻，整个2017年，对于京东股票来说，都处于升势。　　对应的，当然是京东长期以来引以为豪的高增长。　　整个2017财年，京东在2016财年已经取得2583亿元营收的超高基础上，继续高歌猛进，获得40.28%的增长。　　虽然比2016年的42.67%，2015年的57.42%，以及更早之前60%以上的超高增长要低。但要意识到，京东的毛利也在大幅走高。　　不仅如此，归属母公司的净利润，越来越接近正。　　如上图，2017年，京东净利润只有不到2亿元的亏损。而2016年时高达38亿元的亏损，更高歌猛进的2015年，甚至创造了近100亿元的亏损。高增长的代价是巨亏。　　一只金鸡，永远不下蛋可以，那是亚马逊。但如果永远讲亚马逊一样的故事，别人怎么看？　　从这个角度而言，京东盈利的压力很大。　　还譬如，京东在国内最大的对手阿里，同样在美国上市，以每年一季度末作为年报日。2018年3月31日截止的财年，阿里营收只有2503亿元，京东高达3623亿元，只相当于京东2016年的水平。　　但是，阿里不仅营收增长高达58.12%，高于京东。阿里毛利杠杆游戏都不说了，净利润更是高达640.9亿元。　　如上图，2012-2013财年以来，阿里从来都是盈利。对应的，京东一直在亏损。　　从这个角度而言，2017年京东较好的业绩，不管营收还是利润，特别是净利润实现上市以来最低的亏损，接近转正。2017年到2018年初，股价直上云霄，是可以解释的。　　而上市几年，部分资本退出的诉求，也是很大的。　　当年初股价一度冲到50美元上下后，杠杆游戏注意到，京东迎来的是业绩压力。　　如上图，无论是2018单季度营收增长，下滑到只有30%出头，还是净利润从正的15亿元，转为22亿元的亏损，都让外界感到担忧。　　京东股价开始下挫……截至8月31日，股价为31.3美元。　　　　如果我们只是看京东的机构持股家数，截至2018年6月30日，有581家机构持有京东股票，比2017年末的544家还增加了。　　持股比例也还高达21.59%，只比2017年末的21.75%略低。　　但是，杠杆游戏注意到，持股比例去年同期为23.25%。如果我们把时间拉长到2年前的6月30日，当时的机构持股比例更是高达25.76%。实际上，在此之前，更高。　　有趣的是2017年，京东取得最佳年报前后，减持的机构数达到顶峰。　　如上图，截至2017年12月31日，为187家；2018年一季度末为223家；2018年二季度末为211家。而在此之前，减持机构数从来没有超过200家。　　同时，新进机构数也处于减少中。从2017年末最高峰的112家，下降到2018年二季度末的76家。　　有趣的是，增持的机构数，却一路走高。从2016年末开始，一路增持的不少。2016年末为99家，然后一直处于上升状态，到2018年二季度末，增加到216家。　　机构总的持股比例下滑，减持机构增多，新进机构数下降；增持机构数也增加——这两方面说明，甩货的机构总的来说是增加的，总的甩货量是增加的，比新吃进的货要多。　　为什么？　　那就要从时间节点说起。杠杆游戏注意到，京东50美元的最高股价，出现在2018年1月末。　　在此之后，如上文第一部分所述，股价风景开始不同。不少机构真聪明。　　　　写完上文，杆友们肯定好奇，那些牛叉的机构曾高位出货？这几个月，毕竟有200多家机构减持过京东的股票，杠杆游戏没办法一一去说。那就挑持股比重前十的说。　　1．首先是，TIGER GLOBAL MANAGEMENT LLC，没错，就是美国顶尖对冲基金环球老虎。在中国，老虎投资了一大堆知名企业，杠杆游戏就不一一列举了。　　最新的发布显示，该公司减持了65万股，减持比例为1.58%，持股比例依旧是最高1.43%。　　2．接着是FMR LLC，也就是富达母公司，减持了1054股，减持比例高达24.38%。　　这家公司可不得了，全球最大的资产管理机构之一，为2700万个人与家庭服务，客户总资产高达6.9万亿美元，其管理的资产高达2.5万亿美元。　　富达国际为机构和个人投资者及其顾问公司，提供世界级投资方案及退休规划服务。　　在美国，每四个401K账户中就有一个持有富达的目标日期基金。　　3．前十大持股机构中，INVESCO LTD．也就是景顺资产管理公司。这家公司，很多杆友或许不熟悉，但也是一家著名的环球投资管理公司，管理数千亿美元资产。减持京东68万股后，还持有0.79%的股份。　　4．前十的机构中，减持最多的要数HILLHOUSE CAPITAL MANAGEMENT， LTD．减持了1390万股，减持比接近40%。　　这家公司，可以翻译成希尔豪斯资本管理有限公司；也可以翻译为，高瓴资本。大家也就熟悉了。　　高瓴的张磊2005年创立该公司，经过十余年的发展，成为亚洲地区资产管理规模最大的投资基金之一。　　5.JPMORGAN CHASE & CO，摩根大通，俗称小摩，大家都知道，也减持了148万股。　　说完前十大持股机构，杠杆游戏最后要说说刘强东先生自己在京东的持股变化。　　如下图，截至2018年2月28日，董事刘强东，持有4.47亿股，占比15.5%，变动比例为下降8.19%。　　而2017年末时，刘强东持有4.87亿股，占比16.9%，当时股份变动为增加7.64%。如下图。　　回忆上文京东的股价高点，思考上述减持，是不是很有意思。责任编辑：陈悠然 SF104