　　又涨停了！股价10天飙涨七成　　是什么给了资金炒作的勇气？　　金证券记者 江芬芬　　陷入债务危机、退市危局的乐视网（300104），最近却回光返照，10个交易日内4个涨停板，阶段涨幅高达七成。从龙虎榜来看，其中不乏机构资金、知名游资的魅影。是什么给了这些资金炒作的勇气？　　　　8月20日，乐视网在盘中创下2元的历史新低。随后，这只股票的命运就发生了神奇逆转。在接下来的两个交易日，乐视网连续涨停，并且不断上攻，直至最近三个交易日斩获两个涨停，一天触及涨停。昨日截至收盘，公司最新股价为3.43元，当天成交金额达到7.66亿元，总市值飙升至136.84亿元。　　《金证券》记者注意到，乐视网的股价波动，与市场消息推波助澜有关。8月21日午间，有媒体曝出“乐视控股已偿还了2.63亿元的债务，并与乐视网达成了40多亿元的偿债方案。”午后，股价一字涨停。　　另外，8月31日晚间，乐视网公告称，控股子公司乐融致新注册资本从3.1亿元变更为3.7亿元，腾讯旗下林芝利创、江苏京东邦能、世嘉控股、金锐显、江苏设计谷公司新进乐融致新股东名单，分别持股2.78%、2.78%、1.85%、1.39%和2.2%。　　场外的消息则包括恒大集团入股法拉第，尤其8月29日凌晨，沉寂许久的乐视网创始人贾跃亭在微博发声：新物种FF 91终于来了。贾跃亭的喊话源自于当天举行的FF91首辆预产车下线仪式，贾跃亭的造车梦走近现实。　　　　当然，围绕着乐视网的并非总是好消息。首当其冲的，乐视网仍未能摆脱退市阴影。在8月31日晚发布的风险提示公告中，乐视网介绍，公司2018年上半年归属上市公司股东净利润为-11.04 亿元，归属于上市公司股东的净资产为-4.77 亿元。乐视网称，由于关联方债务导致公司资金问题尚无法得到解决，下半年存在持续亏损的可能性。如经审计后公司2018年全年净资产为负，公司存在股票被暂停上市的风险。　　另外，即便目前乐视网和非上市体系公司已达成认定债务规模约67亿左右，但乐视网也提示称，已形成的债务问题处理计划并未通过现金方式偿还，基本以债权转让、资产处置等方式来抵消非上市体系对上市公司的现有债务，因此，上市公司未因债务解决获得现金流入，因资金缺乏导致的上市公司经营困境并不能直接、有效解除。　　在《金证券》记者接触的沪上券商人士看来，乐视网不到两个月的时间已经发了7次风险提示，但对于部分资金来说，已经对这些警告产生了钝感，反而更加愿意放大利好。　　比如，在股吧有投资者就总结出了乐视网的当前几大利好：首先，乐融致新的增资有了重要进展，随着增资落实，公司资产由负转正，乐视网不会被暂停上市了。更重要的是，参与本次增资的顶级商业大佬与乐视将来会有更深入的合作，想象空间被打开。 其次，非上市公司归还乐视网67亿债务，推断其中的30亿是用造车业务的股权抵债。最后，二季报基金大量加仓乐视网。　　更有公司股东直言不讳，对于FF与乐视的关系，公司公告称没有任何关系，这只是指“当前”，并不代表“未来”。对待乐视网，炒作逻辑一定要超前，“现在只有少部分人相信，当它的身上已经消除了不确定性，可能就不止这个价了。”　　　　不过，在业内人士看来，对于充满争议的乐视网，“部分投资者可以去赌，但要做好赌输的准备，毕竟资本市场波云诡谲，不会完全按照乐观的剧本走。”　　前述沪上券商人士就对《金证券》记者指出，巨头们确实是争相入股乐融致新，但股权比例都比较低，这也在一定程度上折射出大佬们的谨慎。实际上，乐融致新、乐融品牌背后的支持者是融创集团，大佬们入局看重的是融创，目前乐视网已将乐融致新注册资本总数的34.9398%质押给天津嘉睿和融创集团。也就是说，乐融致新极有“单飞”的可能。　　此外，对于67亿左右的债务，截至目前，乐视网仍未与关联方形成“全面有效”的债务解决方案，从已公布的进展看，仅涉及到约21亿的债务解决方案，而且并非真金白银，乐视网上市公司短期内并未因债务解决而获得直接的资金流入。　　至于部分股东寄予厚望的贾跃亭。从目前看来，这位创始人只是一心忙于造车，并未对负债问题有最新表态，毕竟FF91 虽然下线，但距离大规模推向市场，前路仍然艰辛漫长。责任编辑：张恒星 SF142