　　净利大跌超90% 六成上市券商业绩双降　　时代周报记者 盛潇岚 发自上海　　来源：时代周报　　8月31日，32家上市券商2018年中报全部出炉。六成上市券商出现营收和净利润双降，而“双升”的仅有、、、和5家。其中，中信证券营业收入和净利润均为行业第一，成为上半年最赚钱的券商。　　根据中国证券业协会统计，全行业131家证券公司（去年同期为129家）当期实现营业收入1265.72亿元，同比下降11.92%；当期实现净利润328.61亿元，同比下降40.53%。时代周报记者发现，32家上市券商中，超过半数的上市券商营收增幅低于行业平均，约1/3的上市券商净利润增幅低于行业平均。此外，共有9家上市券商的营收、净利润增幅双双低于行业平均。东吴证券以远远低于行业平均增长率的水平排名倒数第一，净利润同比下滑93.85%。　　而在行业收入整体下滑的情况下，无论是整体业绩还是各项业务，“马太效应”进一步加剧。各项业务中下滑最严重的是投行业务，整体下滑超过20%，而该业务净收入排名前四的4家券商占32家券商整体收入的接近50%，券商业绩分化趋势明显，折射出中小券商愈发艰难的生存环境。　　　　根据Wind数据统计，在32家上市券商中，前十家龙头券商的营收排位并未发生较大变化，2018年上半年营业收入超过100亿元的券商有3家，分别是中信证券、和；净利润排名前三的券商分别是中信证券、国泰君安和华泰证券。　　其中，中信证券营业收入和净利润均为行业第一，成为上半年最赚钱的券商。与最赚钱券商形成鲜明对比的是，证券净利润2018年中报亏损金额1.05亿元，这也是32家A股上市券商中唯一一家亏损的，而去年同期，太平洋证券同样是唯一亏损的上市券商。　　中信证券半年报显示，报告期内实现营业收入199.93亿元，同比增长6.94%；归属母公司股东净利润55.65亿元，同比增长12.96%。国泰君安和海通证券以114.61亿元和109.42亿元的营收位列第二、三位，但与中信证券存在较大的距离。　　除了上述两项核心指标位列第一，中信证券的归母净利润同比增长率同样在32家券商中排名第一，同比增长12.96%。实际上，由于大环境低迷，32家券商中，仅有5家券商归属母公司净利润同比增长，除了中信证券以外还有中原证券、华泰证券、东兴证券和申万宏源证券，分别同比增长9.27%、5.53%、1.99%和0.76%。上述5家券商也是今年中报营业收入、净利润同比双增长的证券公司。　　在市场环境不利的情况下，中信证券稳中取胜，多项经营指标位列行业之首。其中，股权融资主承销规模人民币912亿元，市场份额12.94%，排名行业第一；债券主承销规模人民币2624亿元，市场份额4.65%，排名同业第一；境内并购重组（证监会通道类业务）交易规模人民币224亿元，市场份额8.16%，排名行业第三；代理股票基金交易总量（不含场内货币基金交易量）市场份额6.00%；本公司资产管理规模人民币1.53万亿元，市场份额10.30%， 其中， 主动管理规模人民币5832亿元，均排名行业第一； 融资融券余额人民币647亿元，市场份额7.04%，排名行业第一。　　中原证券研报指出，作为行业的龙头公司，中信证券各项业务开展的广度及深度均处于行业领先地位，机构客户的存量及增量预期将为公司抗行业周期能力的不断增强了提供强有力的支持，公司的蓝筹属性正在不断凸显。同时，CDR 业务及场外期权业务的预期将为公司业绩的长期增长提供保障。　　　2018年中报证券业业绩分化明显，马太效应显著。时代周报记者根据Wind数据统计发现，营收排名前五位的上市券商占据32家券商公司总营收的47.74%，净利润排名前五位的券商占总盈利的54.73%。　　非银金融分析师张芳认为，分业务来看，龙头券商投资类业务普遍表现亮眼，是其业绩稳健的主要原因。短期来看，强监管促使证券业牌照红利萎缩，行业核心竞争力逐步转向资本实力和客户资源；未来随着基础金融工具不断丰富及资本市场发展日渐成熟，资本将进一步成为影响证券行业核心竞争力的重要因素，龙头券商普遍在“资本型全金融中介”的业务模式上有较为领先的布局，未来将持续受益。　　此外，由于大环境低迷，行业整体业绩有着较大幅度下滑。根据中国证券业协会统计，全行业131家证券公司（去年同期为129家）当期实现营业收入1265.72亿元，同比下降11.92%；当期实现净利润328.61亿元，同比下降40.53%。　　时代周报记者对照上述数据发现，32家券商中营业收入同比降幅低于行业平均的券商有17家，超过一半。下滑幅度最大的5家券商分别为、、和东吴证券，分别下滑31.37%、29.39%、25.30%、24.96%和24.28%。　　32家券商中有11家券商的净利润降幅低于行业平均水平，约占1/3。其中，东吴证券已以远远低于行业平均的增长率水平排名倒数第一，同比下滑93.85%。除了东吴证券，进入同比降幅最大的5家券商还有、国海证券、和证券，分别同比下滑75.03%、71.49%、62.02%和61.85%。　　由上述两组数据可以看出，营收、净利润同比增长数据均在倒数五名内的券商是东吴证券和国海证券。东吴证券表示，受多种因素影响，2018年上半年证券市场整体表现不佳，指数下跌幅度较大，“受此影响，公司经纪、自营等相关交易型业务受到冲击，公司相关收费型业务收入也同比出现下滑”。　　一般来说，上市公司通常是行业内的佼佼者，但从2018年中期业绩来看，仍然有过半数的上市券商营收增幅低于行业平均，约1/3的上市券商净利润增幅低于行业平均。此外，共有9家上市券商的营收、净利润增幅双双低于行业平均，分别是国海证券、国元证券、国信证券、东吴证券、方正证券、、、长江证券和第一创业。　　　在整体低迷的市场环境影响下，证券行业业务收入、盈利出现不同程度回落。指出，2018 年上半年，行业经纪业务佣金率持续下滑，两融利率收窄，增长乏力；A 股市场下挫、债券违约频发，自营业务难以实现突破；资管新规对行业产生重大影响，资管业务加速向主动管理转型，去通道、回归本源的业务转型初见成效；IPO 严审常态化，再融资业务规模继续下降，投行业务市场项目数量紧缩，项目集中度大幅提升；新三板挂牌企业数量负增长，做市指数再创新低；弱势行情及最严股票质押新规的实施，导致资本中介业务收入锐减；资本市场国际化进入加速阶段，境外业务成为中资券商新的盈利点。　　时代周报记者根据Wind数据计算，32家券商合计受托客户资产管理业务净收入（资管业务）为137.23亿元，同比增长9.53%；代理买卖证券业务净收入（经纪业务）合计313.84亿元，同比下跌4.54%；投资净收益（自营业务）合计349.35亿元，同比下跌9.09%；证券承销业务净收入（投行业务）合计127.49亿元，同比下跌21.86%；手续费及佣金净收入合计618.33亿元，同比下跌5.61%。　　从上述营收构成数据可以看出，上市券商的整体业务中，除了资管业务实现同比增长，其余主营业务净收入均同比下滑，其中，整体下滑最严重的业务板块是投行业务，同比下滑21.86%；下滑排名第二的是自营业务，同比下滑9.09%。　　具体来看，32家上市券商中证券承销业务净收入超过10亿元的有4家，分别是中信证券、华泰证券、海通证券和国泰君安，实现该业务净收入分别为17.5亿元、15.25亿元、14.21亿元和10.50亿元。4家券商共计收入57.46亿元，占32家券商该业务总收入的45.07%，接近一半。　　安信证券非银分析师赵湘怀表示，今年以来投行业务马太效应显著。首先，IPO延续从严审核的态势，项目资源集中于有业务优势的大券商手中。其次，自资管新规发布以来，债券发行规模明显下降，叠加违约风险暴露的影响，新发债券集中于高评级信用债及利率债，龙头券商优势凸显。　　值得一提的是，证券行业转折预期在加强，证监会近期召开的党委会议和主席办公会研究部署了深化资本市场改革和扩大开放的五大举措，包括发行和退市制度、基础性制度、扩大对外开放、做强本土券商实力、强化监管等，将有助于促进资本市场平稳健康地发展和改善市场预期。责任编辑：李锋 