　　主力资金流出降至66.75亿元 风险偏好有望回升　　中国证券报　　□本报记者 吴玉华 　　昨日两市震荡回升，量能方面继续低迷。截至收盘，上证指数下跌0.17%，创业板指数上涨0.59%。主力资金流出减少，Choice数据显示，主力资金连续五个交易日保持净流出状态，但昨日净流出金额最少，为66.75亿元。　　震荡回升走势下，资金情绪有所修复。分析人士表示，量能再度萎缩，交易热情不足，短期震荡行情或将延续，后市行情企稳仍需耐心等待，风险偏好有望回升。　　昨日，上证指数下跌0.17%，报收2720.73点，深证成指下跌0.12%，报收8455.55点，创业板指数上涨0.59%，报收1443.69点。盘中上证指数一度跌破2700点，市场出现震荡回升走势。　　Choice数据显示，主力资金连续五个交易日净流出，净流出金额分别为95.16亿元、113.36亿元、156.51亿元、122.93亿元、66.75亿元。昨日主力资金流出的66.75亿元为近几个交易日最低的流出额。主要指数中，昨日中小板指数主力资金净流出14.42亿元，创业板指数主力资金净流出8.96亿元，主力资金净流出36.57亿元。　　从盘面上来看，昨日军工行业表现抢眼，涨幅接近2%，农林牧渔、电力设备、商贸零售行业涨幅居前。从行业主力资金流向来看，昨日大部分行业主力资金呈现净流出状态，申万一级28个行业中，25个行业主力资金呈现净流出状态，仅计算机、国防军工、农林牧渔三个行业主力资金出现净流入状态，分别净流入3.50亿元、2.10亿元、0.20亿元。主力资金净流出的行业中，通信、电子、化工等行业净流出额居前，分别净流出10.81亿元、10.64亿元、7.81亿元。　　从个股主力资金流向上来看，昨日两市有1091只个股出现主力资金净流入情况，其中有4只个股主力资金净流入金额超过1亿元，分别是、、和，分别净流入3.05亿元、1.14亿元、1.11亿元和1.10亿元。昨日、主力资金净流出金额超过2亿元。　　市场地量震荡回升。对于后市，多家机构表示了乐观看法。　　中泰证券表示，情绪低点叠加内外部环境偏暖，市场悲观预期有望逐渐恢复，9月或是年内最安全的交易窗口。整体而言，9月应该积极一些，把握反弹机会。配置方向上，重点关注金融地产与科技龙头。最安全的板块是上证50和沪深300，适合长期资金配置，建议优先关注金融地产龙头，宏观层面发生边际变化初期，预期切换的阶段，金融地产板块往往有相对或者绝对收益。博弹性，建议从机构持仓比重小的品种中选择，如往往能够在市场低迷时比较活跃的摘帽概念、次新股等。此外，科技龙头的估值水平也已经进入可以长期布局的空间，一方面具有稀缺性，另一方面近期呈现出一定的抱团特征，反弹确立后的弹性更大，重点关注半导体、云计算等细分领域龙头标的。　　华创证券认为，在9月份应当围绕着以下三条主线下挖掘所在行业标的：第一、盈利质量对业绩持续性形成有力支撑的板块；第二、受益信用供给修复和汇率企稳下配置价值回归的板块；第三、精选业绩持续性强，产业逻辑明确的消费和成长标的。责任编辑：曹婕 