　　周一，在大盘震荡回落中，受欧盟终止对中国光伏“双反”制裁影响，光伏概念股异军突起，逆市飘红，板块涨幅达3.76%。截至收盘，、和3只个股强势涨停。另外，（9.72%）、（7.05%）、（6.43%）、（5.56%）和（5.3%）等个股涨幅也均超5%，表现抢眼。　　本周，有三大事件利好光伏行业的发展，值得投资者关注。业内人士表示，其一，首个大型无补贴光伏发电项目获能源局批复；其二，欧委会正式宣布双反到期后取消；其三，电力现货市场规则在广东征求意见。　　据悉，8月31日，欧委会宣布，欧盟对华光伏产品反倾销和反补贴措施将于9月3日到期后终止。商务部新闻发言人就此发表谈话。　　对此，商务部称，中方欢迎欧盟终止对华光伏双反措施。中欧光伏贸易争端逐步得到解决，是在双方高层关注下，政府和业界共同努力的结果，是通过磋商成功解决贸易摩擦的典范。欧盟终止对华光伏双反措施，将使中欧光伏贸易恢复到正常市场状态，为双方业界合作提供更加稳定和可预期的商业环境，真正实现双方产业的互利共赢。　　我国光伏产品成本较低，且技术先进，在双反和MIP取消后，我国光伏产品有望凭借价格优势占领欧洲市场。国盛证券表示，欧洲市场的放开有望缓解国内装机大幅下滑所带来的不利影响。建议长期关注成本优势明显，技术优势领先的龙头企业，和。　　欧盟光伏“双反”到期后取消，未来海外需求确定性得到保障。（港股06030）认为，无补贴光伏项目有望启动，平价上网渐行渐近。未来随着试点的落地和展开，光伏平价上网进程将进一步提速。　　在市场各方看好中，光伏概念股无疑受到市场资金的密切关注。《证券日报》市场研究中心根据统计发现，昨日，光伏概念股备受大单资金追捧，其中，（5983.1万元）、（3880.9万元）、珈伟股份（3861.1万元）、猛狮科技（2745.6万元）、拓日新能（2224.6万元）、嘉化能源（2195.4万元）、（2113.1万元）、（1262.7万元）、天龙光电（1219.2万元）、（1146.2万元）、（1007.6万元）等11只个股大单资金净流入均超1000万元，合计大单资金净流入达2.8亿元。　　从业绩方面来看，在126家光伏行业上市公司中，今年上半年净利润实现同比增长的公司达85家。另外，截至昨日，已有56家公司发布三季报业绩预告，41家公司业绩预喜，占比逾七成。　　对于光伏板块的后市机会，表示，从四条主线进行投资布局。首先，光伏板块阶段性底部确立，业绩风险释放完毕，需求、开工率、政策预期全面回暖，上游材料龙头股有一定反弹空间；其次，低估值高增速的配网、低压电器、风电龙头股；第三，调整充分的高成长性工控自动化龙头股；第四，新能源车补贴调整预期明确后，中上游龙头股有望迎来中期布局机会。责任编辑：依然 