　　伴随着中期业绩的亮相，各家上市银行第二季度的前十大股东变化也已全部呈现出来。　　今年4月份至6月份，证金公司开始在二级市场大力度增持上市银行股份，在上市银行前十大股东名单中，涉及证金公司持股变化的共达11次，而这11次全部为增持操作，累计增持22.86亿股。　　上市银行股东二季度加仓力度明显　　随着半年报披露完毕，与上市银行上半年业绩一同出炉的，还有各家上市银行股东在第二季度的变化情况。与2017年第二季度的操作“神相似”的是，证金公司在2018年第二季度依旧是“买买买”。　　数据显示，今年第二季度，在剔除香港中央结算（代理人）有限公司后，在26家上市银行前十大股东名单中共发生了40次左右的股东增减持变化。据《证券日报》统计，虽然4月份至6月份期间银行板块走势萎靡，但上市银行前十大股东在第二季度加仓力度更为明显。在上述40次左右的上市银行前十大股东变化中，股东增持的情况出现多达30次，出现了股东减持的只有约10次。　　作为众多上市公司的前十大股东，证金公司每个季度均有频繁操作，今年第二季度也不例外。截至6月末，共有16家A股上市银行的前十大股东名单中出现了证金公司的身影。此外，证金公司对于上市银行的投资目标也已从此前的国有大行、股份制银行向次新银行扩展。第二季度，其更是大幅购入了7466.70万股股份，目前持股比例为3.25%，新晋成为了贵阳银行的第四大股东。　　《证券日报》记者梳理所有上市银行半年报前十大股东名单发现，证金公司在今年第二季度针对上市银行共进行了11次操作，且全部为增持，在3个月时间内累计购入上市银行股份合计高达22.86亿股。　　其中，证金公司对增持力度最大，在第二季度大举增持该行股份约6.77亿股。此外，其对、、、的增持数量均在2亿股以上。前十大股东名单显示，在证金公司增持的银行中除贵阳银行这一家城商行外，其余均为国有大行及股份制银行。　　证金公司在今年以来操作可谓紧贴市场走势，“高抛低吸”风格明显。在今年第一季度，上市银行股价屡创新高，也就在此时，证金公司对银行股进行了大面积减仓。今年第一季度，证金公司减持了包括、农业银行、、、、、兴业银行在内的7只银行股。其中，对当时创出上市以来最高价的农业银行更是一口气减持了48.87亿股。而当进入第二季度银行股价大幅回落之时，证金公司则没有任何减持操作，且一口气购买和加仓了11家上市银行股份。　　次新银行股价“维稳”启动  大股东陆续进行增持　　除证金公司外，通过其旗下保险产品也对上市银行进行了4次增持操作，而其他公司对于上市银行增持力度则较小。此外，因股价长期“破净”，次新银行大股东增持“维稳”的数据也在半年报中有所体现。　　今年第二季度，中国人寿的4只保险产品对工行、农行以及中行进行了增持，其中，2只产品合计增持工行9630.23万股，1只产品增持农行3469.43万股，中国人寿保险（集团）公司-传统-普通保险产品在二季度狂购中行1.74亿股股份，并新晋成为了该行第十大股东。与此同时，中国人寿保险股份有限保险理财公司-分红-个人分红则减持了中行1618.08万股。　　《证券日报》记者发现，今年第二季度，中央汇金公司、梧桐树投资平台以及安邦集团旗下的险资产品则按兵未动，均未对银行股进行任何操作。　　自今年5月份起，曾于2016年集中上市且在招股书中披露了稳定股价预案的多家银行，在第二季度均已陆续获得了大股东的增持，这些银行包括、以及。上述银行皆因股价连续20个交易日低于上一年度每股净资产，从而正式启动了稳定股价方案。iFinD数据显示，今年第二季度，上海银行的前十大股东中有3家公司进行了增持操作，其中，上海国际港务（集团）股份有限公司增持该行6684.85万股，上海商业银行有限公司增持2342.6万股，上海联和投资有限公司增持195.62万股；江苏银行共获得两家股东的增持，江苏省国际信托有限责任公司增持该行3169.01万股，江苏凤凰集团有限公司增持1209.27万股；此外，杭州银行第四大股东红狮控股集团有限公司也在第二季度增持了该行1002.6万股。　　值得注意的是，由于这些次新银行的限售股的禁售期限在一年至三年不等，目前已有股东所持股份开始陆续解禁，因此在今年半年报中，一些次新银行大股东也出现了减持操作。如有两个股东进行了减持，但减持股份数量均较小，分别为411万股和34万股。责任编辑：依然 