　　今日A股市场早盘维持窄幅震荡，午后券商股集结人气，保险、地产、软件、电子等多个板块纷纷拉升走高，沪深股指午后单边上扬，沪指、深证成指、创业板指盘中涨幅均超1%。个股层面，呈现一片普涨格局，乐视网、中弘股份等绩差股拉升涨停，其中乐视网11个交易日涨逾80%，市场关注度较高。　　截至收盘，沪指涨1.10%，报2750.58点，结束五日连跌走势，成交1137.09亿元；深证成指涨1.17%，报8554.44点，成交1541.88亿元；创业板指涨0.82%，报1455.50点，成交506.34亿元。　　盘面上，行业和题材板块全线飘红，行业板块方面，航天航空、船舶制造、软件服务、安防和交运等涨逾2%，文化传媒、通讯、农牧饲渔、园林工程等涨逾1%，贵金属、酿酒、木业家具、商业百货等涨幅靠后。　　题材股方面，国产软件等科技板块午后崛起，北斗、航母、大飞机、军民融合等军工题材维持强势，煤化工、养老金、猪肉、水利建设等涨幅靠后。　　　　华泰证券：从2018年中报情况看，中小盘股业绩增长承压。中小盘股2018年中报营收增长19.19%，归母净利润增长1.27%，扣非后净利润下滑5.20%。相比2017年中小盘股中报营收增长32.63%，净利润增长23.44%的表现，2018年上半年营收、净利润增速均有所放缓。受益于供给侧改革的钢铁、建材、建筑装饰、化工等行业的中小盘股中报净利润呈现高增速。采掘、房地产、钢铁、医药生物、纺织服装五个行业的中小盘股中报毛利率同比有所提升，其余21个行业中报毛利率同比均有所下滑。　　在供给侧改革和金融去杠杆的大背景下，部分中小企业面临着原材料价格上涨和财务成本提升的双重压力，增速承压。个股配置建议优选处于高速成长期，市场空间大的中小盘细分龙头，重点推荐中新赛克、华体科技、元隆雅图。　　中信建投：上周vivo宣布已初步完成了面向商用的5G智能手机软硬件开发，包括架构规划、主板堆叠、射频和天线设计以及优化电池空间等方面的工作，且尺寸和外观上也已达到可商用级别，接下来即将进入联调测试工作阶段；OPPO宣布成功基于可商用手机完成了5G信令和数据链路的连接；紫光展锐则制定了与大陆5G建设进度匹配的芯片上市计划。中国5G产业进程进入冲刺阶段，各国规划5G商用时间不断提前，MIC预计2021年5G手机出货量有望破亿达1.36亿支、渗透率7.8%，2022年出货量将快速上升至3.11亿支、渗透率17.3%，换机空间巨大。持续推荐围绕5G与AI技术的电子创新龙头立讯精密、三环集团、顺络电子、欧菲科技、深南电路、沪电股份等。责任编辑：马秋菊 SF186