　　中国证监会日前就沪伦通监管规定公开征求意见。这标志着沪伦通项目的落地可期，相关准备工作进入全面启动阶段。　　沪伦通到底怎么“通”，A股投资者都可以买英股了吗，这对市场有什么影响？记者采访了相关人士。　　　沪伦通是指上海证券交易所与伦敦证券交易所互联互通的机制。符合条件的两地上市公司，可以发行存托凭证（DR）并在对方市场上市交易。　　具体来讲，伦交所上市公司的基础股票可以通过跨境转换等方式，转换成中国存托凭证（CDR）在上交所交易；上交所上市公司可以把股票转换成全球存托凭证（GDR）在伦交所交易。　　按目前的制度安排，上交所上市公司也可以直接在伦交所新增股份发行GDR融资。　　　　试点初期，机构投资者以及符合条件的个人投资者，可以根据中国证监会和上交所的相关规定，向其指定交易的证券公司，申请参与沪伦通下CDR投资。　　也就是说，国内投资人在上交所就可以买入卖出伦交所上市公司的CDR。　　CDR是指由存托人签发、以境外证券为基础在中国境内发行、代表境外基础证券权益的证券。　　CDR持有人享有相应上市公司基础证券的权益，但其投票、表决等股东权利需要通过存托人行使。　　　　自沪伦通监管规定征求意见稿发布之后，上交所、伦交所、中介机构、结算公司等相关机构的准备工作将全面启动。证监会称，争取年内正式开通沪伦通。　　上交所表示，目前已经完成沪伦通业务方案的制定，相关业务规则和业务安排也在有条不紊地准备过程中。　　下一步，上交所将尽快发布业务规则，同时将继续与伦交所、境内外主体紧密联系，共同推动伦交所优质上市公司在上交所上市交易存托凭证；大力支持境内蓝筹企业借助沪伦通业务渠道发行全球存托凭证。　　　　中国证监会相关部门负责人称，标的企业会选择优质的上市公司，倾向于业绩好、公司经营规范的蓝筹企业，也会同英国方面共同商讨，在家数、规模、估值水平等方面选取比较对等的企业。　　但从沪伦通规定的征求意见，到上市公司DR产品落地交易，发行人、中介机构、存托机构等市场相关机构，还需要较长一段时间准备。证监会称，今年将争取能有一到两家上市公司到对方市场交易。　　　中国证监会相关部门负责人称，年内推出沪伦通，对市场的影响整体是积极正面的。　　他分析说，从挂牌企业安排看，两边会选择比较对等的企业，考虑双方市场的平衡；另外，上交所的上市企业可以新增发行GDR在伦交所直接融资，伦交所上市企业暂时只能用存量股票转换，相对来说，A股会较快吸引更多境外资金。　　　　形象地说，沪深港通是两地的投资者互相到对方市场直接买卖股票，“投资者”跨境，但产品仍在对方市场。　　而沪伦通是将对方市场的股票转换成DR到本地市场挂牌交易，“产品”跨境，但投资者仍在本地市场。　　　　中国证监会相关部门负责人表示，沪伦通有利于扩大我国资本市场双向开放，为两地发行人和投资者提供进入对方市场投融资的便利机会，有利于促进上海国际金融中心建设，有利于深化中英金融合作。　　同济大学财经研究所所长石建勋说，沪伦通使境内居民在本地市场实现投资境外品种，支持A股上市公司从境外市场融入资金，支持实体经济开展跨国融资和并购。　　上海尊为投资管理有限公司董事长仇彦英说，沪伦通直接意义是两国投资者可以方便地实现对跨境市场的投资；长远看，也可以借鉴和学习成熟市场的监管机制和运行模式，长期意义更加值得期待。（据新华社电） 责任编辑：陈靖 