　　目前沪深两半年报披露工作已全部完成，今年上半年上市银行归属于母公司股东的净利润同比增长6.49%，而盈利水平普涨的同时，上市银行资产质量也开始同步改善。　　上市银行资产质量今年上半年出现较为明显的好转迹象，大部分银行不良贷款较去年年末有所下降。iFinD统计数据业示，截至6月末，26家上市银行中有高达20家银行不良贷款率出现下降，占比近八成。此外，还有2家银行的不良贷款率持平，而不良贷款率较去年年末有所上升的仅有4家。　　银保监会日前披露的数据显示，截至2018年二季度末，我国商业银行不良贷款率1.86%。而26家上市银行中，仅有、高于这一平均值，分别为2.29%和2.06%，而与的不良贷款率均低于1%，分别为0.8%和0.86%。包括（港股01288）、（港股03968）、、在内的多家银行还出现了不良贷款率与不良贷款余额较去年年末“双降”的可喜态势。　　国有五大行不良贷款率集体较去年年末有所下降，其中，农业银行不良贷款率1.62%，较去年年末下降0.19个百分点；工行不良贷款率1.54%，下降0.01个百分点；（港股00939）不良贷款率1.48%，下降0.01个百分点；中行不良贷款率1.43%，下降0.02个百分点。与此同时，5家国有大行今年上半年均加大了不良资产处置核销力度。（港股01398）上半年累计清收处置不良贷款1077亿元，同比多处置166亿元；中行采取了现金清收、重整重组、批量转让、核销等手段，今年前6个月境内机构全口径化解不良资产同比增加17.75亿元。　　近期以来，农商行屡屡被爆出不良贷款率大幅增加的新闻，而从上市的农商行半年报数据来看，这些农商行资产质量尚可。江阴银行、常熟银行、、吴江银行以及截至6月末的不良贷款均较去年年末有不同程度的下降，除江阴银行不良贷款率高达2.29%外，其余4家农商行的不良贷款率均低于二季度末的商业银行不良贷款率平均值。　　从不良贷款的行业分布来看，制造业、批发与零售业、建筑业、采矿业等行为的不良贷款率较高。上市银行半年报显示，受部分民营中小企业、低端制造业等客户经营困难的影响，多家银行制造业的不良贷款率已超过5%。责任编辑：依然 