目录深度专题：磷产业报告系列（二）——供给驱动磷矿行业发展进入新阶段行业点评：海外宏观周报，通信周报深度专题磷产业报告系列（二）——供给驱动磷矿行业发展进入新阶段【资源与环境研究中心-化工蒲强】投资建议建议着重关注具有磷矿资源公司：、、、。行业观点本篇报告是磷产业系列报告第二篇，在第一篇报告《从全球视角看未来磷肥市场发展》基础上，对其上游磷矿石行业进行着重分析。我国磷矿石行业能够完全实现自给自足，且进出口占比极低，本文专注于对国内磷矿石的供需进行分析，判断行业未来的发展。磷矿石资源属性日益突出，但尚未达到稀缺水平：磷矿石是难以再生资源，我国磷矿资源储量虽位居全球第二位，但是相比下游需求，储量有限，资源属性日渐突出；但随着持续资源探查和低品位磷矿采选技术的进步，磷矿可用空间不断扩展，同时磷矿的资源利用效率不断提升，出口需求缓慢回落，磷矿石的消耗速度大幅下降，磷矿资源仍能较长时间满足下游需求，尚未达到高度稀缺水平，因而对磷矿石行业的研究还需从供需角度深入分析。行业整合+生态保护双重政策影响，我国磷矿石产量大幅下跌：近年来我国加大力度对磷矿行业进行整合，关闭过剩产能，集中优势资源；同时受到全国大范围生态治理的影响，鄂、贵、云、川四省的磷矿石产量大幅下跌：湖北省因去产能及长江保护影响，大幅限产，产量下降趋势将长期持续；贵州省受环保督查及“以渣定产”的政策传导影响，磷矿产量短期内大幅下挫，预期未来产量将有缓慢回升，但回升幅度有限；云南省受到中央环保督查影响，产量呈现短期波动，但持续时间不长，2018年预期磷矿产量微有下滑，相对较为稳定；四川省德阳市由于九顶山保护区磷矿大量关闭，加之马边、雷波县矿山整顿，整体产量呈现断崖式下跌，下半年随着两县复产，产量将有所回升，但仍居低位。我国磷矿开采成本偏低，磷矿石进口为期尚远：磷矿石相比于下游磷产品价值量较低，在全球贸易中运费占比过高，而我国磷矿石开采成本较低，磷肥生产成本偏高，磷矿石进口加工转出口将极大削弱我国磷产品出口优势，因而短期内，磷矿石进口为期尚远，对国内供需影响微乎其微。短期磷矿石供不应求，价格位居高位：根据国内主要磷矿产区鄂、贵、云、川四省的磷矿开采政策及近期的开采水平，对短期磷矿产量进行预测，2018年，我国磷矿产量降幅预期将高于下游磷矿需求降幅，供给将持续趋紧。2017年我国磷矿产量降幅远高于磷肥需求，磷矿石库存持续下降，磷矿供给紧张，磷矿石价格快速上涨，2018年磷矿供给不足进一步加剧，磷矿行业呈现较为明显的供不应求状况，磷矿石价格将位居高位。下游需求整体平稳，长期磷矿供给不足的状态逐渐缓解：长期来看，随着磷肥市场集中度持续提升，对磷矿石的需求将有微幅下跌，而国内精细化工产业将获得长期的成长空间，整体上磷矿石的下游需求相对较为平稳；而长期来看贵州省磷矿产量所有回升，云南省磷矿产量微幅上涨，磷矿供给偏紧的状况将逐步有所缓解，磷矿石供需长期将逐渐趋于平衡。风险提示：短期磷肥产能大幅下降；环保政策放松导致磷矿产量快速回升；大规模磷矿企业受到磷矿石涨价驱动扩大生产。行业点评海外宏观周报：核心PCE达目标，美联储加息更有“底气”【总量研究中心-宏观边泉水/段小乐】主要结论一、核心PCE达目标，美联储加息更有“底气”1.  7月物价指数总体符合预期，核心PCE升至2%美国7月核心PCE物价指数同同比和环比均符合预期 。7月个人支出持平于预期和前值，个人收入略低于预期和前值。2. 个人消费支出在二季度或已达到高点，预计三季度回落个人支出同比增速接近四年来的高点，但环比增速出现放缓。消费的支出的放缓预计对第三季度的GDP呈负面影响。3.  虽然核心通胀达目标，但未来难以大幅上行核心通胀终于达到目标，美联储将对接下来的加息“更有底气” 。但未来看，核心通胀难以大幅上行。 二．德国8月IFO商业景气指数高于预期1. 德国8月IFO商业景气指数高于预期东北、中西和南部地区拖累成屋销售总数。 三．本周重点博斯蒂克对货币政策的指引、美国非农和工厂订单指数财经事件：2018年FOMC票委博斯蒂克(Raphael Bostic)在芝加哥全球事务委员会的炉边谈话会，就经济展望和货币政策发表讲话财经数据：8月全球制造业PMI，8月ADP就业人数（万）、美国7月工厂订单环比、 美国8月季调后非农就业人口变动(万)。 风险提示：美联储货币收紧时间过长，导致经济向下压力的累积。美国经济数据显著低于预期，美联储加息周期被迫中断。新兴市场动荡拖累欧元区经济进一步走弱。通信周报：100G数通光模块正当红，400G还要多久？【创新技术与企业服务研究中心-通信王坤/罗露/唐川】投资建议全球大型云厂商资本开支持续高增长，数据中心建设热潮将带动上游产业链，其中100G光模块需求持续翻番式增长，400G需求2019年有望启动，建议重点关注、、、等相关龙头标的。行情回顾本周（2018/8/27-2018/8/31）沪深 300 指数下跌1.88%，创业板指下跌3.13%；通信申万指数下跌2.45%，其中通信设备指数下跌2.64%，通信运营指数下跌1.21%。行业内上市公司本周涨幅前五分别是：（15.55%），（15.13%），（13.22%），（12.90%），（11.38%）。行业观点100G数通光模块正当红，400G还要多久？数据中心100G光模块正当红，17年出货量达350万个，18-19年有望连续翻番。400G光模块是下一代升级目标，QSFP-DD和OSFP在尺寸、功耗、实现难度等方面具有相对优势，有望成为主流封装格式。400G的升级是个系统问题，不仅要考虑光模块本身，还要考虑服务器传输速率需求和交换机芯片、电接口等整个系统的成熟度。服务器PCI-E接口、博通TOMAHAWK 3交换机芯片、CEI 4.0电接口标准等均在2017年底发布，综合考虑产业链商业化进程经验和光模块成熟度，我们预计2019年将成为400G光模块市场启动之年，出货量有望达到50万只，海外谷歌、亚马逊等云厂商将引领需求。建议重点关注400G布局完善领先的中际旭创，和有望实现市场突破的光迅科技等。18H1大型云厂商资本开支同比增长71%，数据中心建设是投资重点。根据Synergy Research最新数据，2018年上半年，20家大型云厂商的资本开支达到530亿美元，与去年上半年的310亿美元相比，增幅接近71%。数据中心建设是云厂商投资主力，截止2018一季度，全球大型数据中心数量已较2017年底的390个增加到420个，全年有望增长到500个以上。我们认为，云厂商资本开支的大幅增加和数据中心建设的持续热潮，标志着云计算、企业数字化转型等业务的高速增长，上游的IDC、服务器、光通信等产业链将从中持续受益，建议关注光环新网、浪潮信息、中际旭创等相关龙头标的。我国首款商用100G硅光芯片投产，高端光芯片自主可控加速。日前，我国首款商用100G硅光芯片已经正式投产使用，可实现100G/200G全集成硅基相干光收发集成芯片和器件的量产，通过了用户现网测试，性能稳定可靠。该芯片和美国Acacia的技术路线总体一致，适用于传输网及数据中心间互联，有望对原有海外采购需求形成国产替代。我们认为，长期来看硅光技术有望替代现有分立器件主导的光通信器件，相干硅光芯片的突破标志着我国光器件领域的进一步自主可控。芯片研发依托于成立不久的光电子创新中心，也充分体现了创新中心机制的优越性，后续有望成果不断。风险提示：云计算渗透率和云厂商资本支出不及预期；中美贸易摩擦存在进一步升级可能；高端光模块技术革新存在不确定性。免责声明：