　　证券代码：002323          证券简称：*ST 百特         公告编号：2018-120　　                   江苏雅百特科技股份有限公司　　                     关于公司监事辞职的公告　　     本公司及董事会全体成员保证公告内容真实、准确和完整，没有虚假记载、 误导性陈述或重大遗漏。　　    江苏雅百特科技股份有限公司（以下简称“公司”）监事会于 2018 年 9 月3 日收到公司监事朱武先生递交的书面辞职报告，朱武先生因个人原因辞去公司监事职务，辞职后不再在公司担任任何职务。　　    朱武先生辞去监事职务后，将导致公司监事人数少于三人，根据《公司章程》的有关规定，朱武先生的辞职将在公司股东大会选举新任监事后生效。在此期间，朱武先生仍按照有关法律、法规的要求继续履行监事的职责。　　    公司监事会对朱武先生在任职期间为公司作出的贡献表示衷心的感谢！　　    特此公告。　　                                      江苏雅百特科技股份有限公司董事会　　                                                         2018 年 9 月 4 日责任编辑：小浪快报