　　中国经济网北京9月4日讯 （记者 马欣） 昨日，（300418.SZ）大跌6.61%，收报14.40元，盘中创近三年半股价新低13.98元。2015年11月26日，昆仑万维（复权）创上市最高价64.38元，以此计算，该股截至昨日市值蒸发579.6亿元。　　仅在一周之内，昆仑万维曾三度释放利好消息，但是股价仍跌跌不休。　　8月24日，昆仑万维公告持股5%以上股东王立伟与高级管理人员陈芳股份减持计划提前终止，两人均未减持股份。　　中国经济网记者了解到，昆仑万维4月3日披露了5%以上股东与高级管理人员股份减持计划公告。公司股东、董事、副总经理王立伟持有公司5840.88万股（占公司总股本比例5.07%），在减持区间2018年4月26日至2018年10月23日内，拟以集中竞价和大宗交易的方式减持公司股份不超过1151.95万股，不超过公司总股本的1%。　　同日，昆仑万维公告称，公司股东、副总经理陈芳持有公司735.84万股（占公司总股本比例0.64%），在减持区间2018年4月26日至2018年10月23日内，拟以集中竞价和大宗交易的方式减持公司股份不超过183.96万股，不超过公司总股本的0.16%。　　在本次减持计划期限内，王立伟、陈芳尚未通过任何方式减持昆仑万维股份。　　8月25日，昆仑万维公告称不超过人民币10亿元回购公司股份，拟使用自有资金以集中竞价交易方式及证监会认可的其他方式回购公司股份，用于依法予以注销并相应减少注册资本或后期实施股权激励计划。其回购股份的资金总额不超过人民币10亿元，回购股份价格不超过人民币25元/股（含25元/股）。回购期限自股东大会审议通过之日起12个月内。其后，昆仑万维公告显示，回购总金额不低于3亿元人民币（含3亿元人民币），不超过10亿元人民币（含10亿元人民币）。　　8月29日，昆仑万维公告全资子公司GrindrInc．（以下简称“Grindr”）或其上市主体拟境外上市。Grindr是全球最大的同性社交网络，活跃用户主要分布在欧美等发达国家和地区。公司全资子公司Kunlun Group Limited现持有其100%股份。鉴于Grindr占本集团净资产、营业收入及净利润比重均较小，Grindr或其上市主体境外上市后，公司仍将保留核心资产及业务，而Grindr或其上市主体境外上市将会进一步巩固公司的核心竞争力，促进公司的可持续发展。　　然而，利好不断的昆仑万维正麻烦缠身。8月24日，上海证券报发表新闻《玩麻将一年半分红16亿，钱还“离奇出走”，这公司该火还是该查？》，质疑昆仑万维子公司闲徕互娱账上巨额资金曾有被无故划转至体外，棋牌游戏涉及变相赌博等。　　受此利空影响，昆仑万维8月24日股价跌停，收报14.81元，　　同日，深交所创业板公司管理部下发问询函，要求昆仑万维对以下问题进行说明：　　一、媒体报道称，闲徕互娱2017年、2018年上半年净利润分别为9.32亿元、5.63亿元，合计14.95亿元，但同期分红款合计高达15.91亿元，分红款要先转入第三方账户，并存在事后补签分红决议等情况。　　二、昆仑万维曾于2016年12月15日披露公告称，拟以全资子公司西藏昆诺赢展创业投资有限责任公司（以下简称“西藏昆诺”）作为收购主体，与辰海科译共同收购闲徕互娱的股权。2017年1月9日，你公司再次公告，称辰海科译将本次交易所取得的闲徕互娱49%的股权原价转让给周亚辉、摩比神奇、蜜莱坞等19个自然人或法人。媒体报道称，2018 年5月至7月，闲徕互娱密集发生了多次股权变更，股东数量从最多时的21名锐减为8名，股权高度集中于你公司及实际控制人周亚辉手中。　　三、媒体报道称，第三方平台的监测数据显示闲徕互娱旗下手游App的月度独立设备数日益下滑，存在涉赌嫌疑。责任编辑：陈靖 