　　来源：e公司官微　　在大盘不好的情况下，（300104）近期可谓一枝独秀，有意思的是，驱动这家公司上涨的基本上来自外围消息。　　乐视网8月20日触底2元/股之后，开始绝地反击，今天上午上攻收涨停，目前股价为3.77元/股，明天再一个涨停，就比底部价格翻倍。　　　　这一段时间，驱动乐视网股价上涨的因素有两个，一个是贾跃亭FF研发进展，另一个是乐融致新的融资进展。　　比如最近贾跃亭终于造出了样车，股价随之涨停，另外乐融致新终于完成年今年年初就宣布的融资方案，腾讯、京东、苏宁等著名公司入股。　　8月29日，贾跃亭宣布，FF91首台预量产车已经正式下线完成，受此消息影响，第二天开盘，乐视网股票涨停，乐融致新完成了工商资料变更，股价又继续上涨，好消息不断，都成了催化剂。　　有意思的是，这两则消息和乐视网关系已经不大，他们都不是直接利好，而是靠想象力构成的间接利好，贾跃亭造车是在新平台下，如果有收益，那也是新公司收益，比如说恒大的许家印。乐视网还是乐融致新的大股东，持有其36.4%股权，但乐视网已将乐融致新注册资本总数的34.9398%质押给天津嘉睿（第二大股东为融创中国），乐视网公告很可能失去对乐融致新的控股权。乐融致新曾经被寄予厚望，但在孙宏斌入主之后，步伐也慢了下来，估值从早期的270亿元，下降了不少，此轮融资后在百亿元左右。　　但是另一方面，投资者从好的方向理解，贾跃亭如果造车成功（造车成功需要很长时间），就能腾出手来收拾乐视网的烂摊子，乐融致新融资成功，有助于走出困局，也能帮助乐视网。　　　　乐视网前一段时间的危险，是多次提示有可能暂停上市，从经营上看，乐视网看不到任何起色，上半年亏损11亿元，亏损额超过营业总收入，净资产为-4.77亿元，上半年经营活动产生的现金流量净额为-8.5亿元。　　可以看到，孙宏斌和贾跃亭的风格完全不同，自从孙宏斌入主之后，他就放任公司问题暴露和扩大化，不亏钱补贴扩张，不做装点门面的生意，这也让乐视网市场地位直线下跌。孙宏斌转而想抓住的是乐融致新、乐视影业这些他能看得懂的业务。　　但是乐视网重疾在身，乐视体系庞大，乐视网被乐视控股拖欠了太多资金，8月21日，乐视网确认非上市体系欠67亿元， 乐视控股已偿还了2.63亿元的债务，并与乐视网达成了40多亿元的偿债方案。　　刺激市场的消息是贾跃亭承诺兜底，这也是乐视网此轮上涨的开端。所谓兜底就是有钱了就还，上市公司未因债务解决获得现金流入。而且还款的方式有很多种，可以以股抵债，将拖欠乐视网的资产卖给乐视网，好像解决了债务问题，但并没有现金流入，不过是镜中之花。　　上周召开的融创业绩说明会上，孙宏斌不愿意回答关于贾跃亭和乐视网的提问，他对乐视网已经缺少良策，而且他曾经表示过乐视网股价过高，他已经计提了该部分投资，做了止损，内心早已做好了亏损的准备。责任编辑：张海营 