　　⊙汪友若 ○编辑 李剑锋 　　9月的第一个交易日，沪深两市再度呈现宽幅震荡、持续磨底的态势。三大股指早盘小幅低开后，一路震荡下行，沪指盘中一度失守2700点。午后，计算机板块发力反弹，带领创业板指数尾盘成功翻红，沪指也跌幅收窄，2700点失而复得。这已是本轮调整以来，沪指第4次短暂刺破2700点又收复失地。　　截至收盘，上证综指报2720.73点，下跌0.17%；深证成指报8455.55点，下跌0.12%；创业板指数报1443.69点，上涨0.59%。沪深两市合计成交额达2430亿元，仍处在相对低位。　　分析人士表示，市场虽处于底部区域，但仍需通过多个涨跌波段来夯实。因此，投资者无须为短期回调而悲观，也不必为小幅反弹而激动，而应耐心在市场磨底过程中挖掘中期业绩有催化因素的优质标的。　　周一盘面上，计算机板块成为最大的亮点，同时也是全天多空博弈的转折点。　　早盘三大股指单边下行，空方大举进攻，尤其是计算机板块一度跌幅居前。但到了午后，计算机板块逆势走强，在28个申万一级行业中涨幅跃居第二，成功激活了做多人气，带领创业板指数反转。个股方面，、、等多股涨停。　　此外，国产软件、网络安全、数字中国等一众科技概念股均涨幅居前，PCB板块尾盘异动，龙头个股强势涨停。　　业内人士表示，科技股依旧是近期需要重点关注的热点。不论是从股价弹性，还是从成长性角度来看，科技股往往是一波反弹开启之前的先锋队。　　A股历史走势显示，中小创个股可能在震荡行情中表现突出。安信证券策略团队梳理了2008年至2017年间A股出现的5次触底反弹，中小市值股票均表现突出。　　值得一提的是，昨日是A股被纳入MSCI权重提升后的首个交易日，借道沪深股通的北上资金小幅净流入2.71亿元，这也是北上资金连续第6个交易日净流入。　　综观整个8月，北上资金大力买入势头不减，合计净流入354.53亿元，其中沪股通资金累计净流入219.15亿元，深股通累计净流入135.37亿元。月加仓金额较6月、7月回升，仅次于4月、5月。从具体个股来看，大盘蓝筹股仍是外资的心头好。沪股通标的中，合计净流入40.68亿元，高居榜首，及分别净流入25.93亿元和10.52亿元。深股通方面，净流入24.36亿元，净买入额为19.69亿元，及净流入资金也超过10亿元。　　展望后市，中金公司表示，A股市场处于5月下旬开始的日线级别回调的底部区域，伴随市场结构调整深化，磨底过程趋于尾声，日线级别反弹已渐行渐近。观望情绪或将伴随不确定性事件的扰动而进一步蔓延，指数成交与波幅双双收缩，这也为投资者提供精选优质标的、布局中期反弹的良好时机。责任编辑：曹婕 