　　刚刚公布上半年巨亏逾11亿元、净资产由正转负的却迎来大涨。9月3日，乐视网涨停收盘，收盘价3.43元/股，涨幅9.94%。而这已经是乐视网继8月30日涨停、8月31日触及涨停之后，再次涨停。　　交易所盘后数据显示，9月3日当天，中天证券台州市府大道证券营业部净买入1978.85万元，中国中投证券济宁环城西路证券营业部买入超千万元，中国中投证券靖江人民南路证券营业部抛售1861.86万元。　　数据统计，乐视网股价自8月20日触底2元/股之后，在11个交易日内涨幅为64.11%。　　股票接连反弹涨停因素之一，或许来自乐视网公布的乐融致新融资进展。8月31日，乐视网发布关于控股子公司完成工商变更的公告称，乐融致新已办理完毕注册资本变更等工商登记手续，并取得了天津市滨海新区市场和质量监督管理局核发的新《营业执照》。　　根据公告，乐融致新工商信息变更之后，注册资本由3.12亿元增加到3.74亿元。腾讯旗下林芝利创、江苏京东邦能、世嘉控股、深圳市金锐显、江苏设计谷成为乐融致新新的股东，持股比例分别为2.78%、2.78%、1.85%、1.39%、2.22%。　　不过，乐视网表示，本次乐融致新增资完成后，乐视网持有乐融致新注册资本比例将会有所降低。截至目前，公司将持有乐融致新部分注册资本质押给天津嘉睿汇鑫企业管理有限公司和融创房地产集团有限公司；同时，乐视控股持有乐融致新的注册资本处于冻结状态，且已进入司法拍卖程序。公司存在失去对控股子公司控股权的风险，可能致使乐融致新无法计入上市公司合并报表范围。　　而触碰到股民神经的另一个消息则是，8月29日，贾跃亭宣布，FF91首台预量产车已经正式下线完成。受此消息影响，第二天开盘，乐视网股票涨停。　　对于股票交易异常波动情况，乐视网8月31日发公告称，公司不存在已获悉应披露而未披露的重大事项。乐视网同时提示，公司目前无法确认 Faraday Future 的资金来源与公司关联方应收款项或贾跃亭先生未履约的相关承诺借款是否存在直接或间接关系。除公司已披露信息外，并未与非上市体系关联公司达成任何偿债计划。上市公司短期无法获得现金支持，因资金缺乏导致的上市公司经营困境并不能直接、有效解除。　　此外，乐视网还称，公司2018年6月30日归母净资产为-4.77亿元，下半年存在持续亏损的可能性。如经审计后公司2018年全年净资产为负，公司存在股票被暂停上市的风险。　　乐视网还公告了自身的债务情况。截止到 8 月底，公司即将到期的金融机构借款类债务预计约 18.43 亿元，其中约 1.7 亿元已通过其他金融机构新增借款偿还，0.73 亿元非公开公司债券无法按时兑付完成，其他债务仍在协商展期中。　　而就在8月24日，深交所发公告报告了上市公司监管动态和市场交易监管动态，对124起证券异常交易行为采取了自律监管措施，其中就包括对当周买入高风险股票 “”和“乐视网”金额较大的12个账户进行了风险提示。　　财经评论人宋清辉对《证券日报》记者表示，乐视网退市风险仍未解除背景下，股票多次触及涨停的现象极为不正常。当前，乐视网的基本面糟糕，但一些中小散户却盲目跟风。即使未来乐视网会成为新一代的“妖股之王”，也不建议散户去进行投机。因为目前一些资金多数属于投机短炒，中小散户跟风炒作的风险极大。责任编辑：依然 