　　新浪娱乐讯 据日本媒体报道，日本历史小说巨匠司马辽太郎描写“幕末风云儿”越后长冈藩家老河井继之助的小说《峠》累计销量高达284万册，这部名著历经54年首次搬上银幕，由小泉尧史担任导演和编剧，役所广司主演，松隆子、佐佐木藏之介和东出昌大等出演，日本代表性主创集结，讲述英雄们对抗新政府军的悲剧道路。　　故事主人公继之助在日本时局动荡的幕末，在戊辰战争中率领越后长冈藩抗争新政府军，电影讲述不属于幕府官兵、致力于小藩越后长冈藩中立和独立的河井継之助的一生，与妻子的深情，以及与同伴们共命运的羁绊。役所广司在片中饰演不顾自己性命也要守护妻子、伙伴和国家的继之助，信任继之助并一直支持他的妻子由松隆子饰演。　　继之助的父亲代右卫门由田中泯饰演，母亲阿贞由香川京子饰演，继之助的盟友，最好的商谈对象小山良运由佐佐木藏之介饰演，良运的儿子正太郎由坂东龙汰饰演，继之助的随从松藏由永山饰演，芳根京子饰演客栈老板的女儿，与继之助同生共死的川岛亿次郎由榎木孝明饰演，渡边大饰演亲信花轮求马，幕府军松平定敬由矢岛健一饰演，了解继之助的老人由山本学饰演，月泉和尚由井川比佐志饰演，德川家最后的将军由东出昌大饰演，敌对的官兵岩村精一郎由吉冈秀隆饰演，重用继之助的前藩主牧野忠恭由仲代达矢饰演。　　小泉尧史作为黑泽明导演的助理导演参加过很多电影的制作，他的导演出道作品《雨停了》由黑泽明担任编剧，在威尼斯国际电影节获得大奖，还在日本奥斯卡获得八个部门的大奖。这部影片使用全数字摄影，邀请常与黑泽明合作的工作人员加盟。　　对于役所广司来说，这是继《蜩之记》第二部与小泉尧史导演合作的电影，他说：“非常幸运能再次参加小泉尧史导演的作品，河井継之助是众所周知的武士代表人物，拍戏前我会认真揣摩这个人物。”第一次出演小泉尧史作品的松隆子说：“非常荣幸能参加这部影片拍摄，希望不要阻碍继之助的梦想，不要拖了役所广司的后腿，多向前辈们学习。”　　影片将于九月中旬开拍，大概拍摄三个月的时间，主要外景地是继之助的故乡长冈市，其次还有新泻县、茨城和京都，为了拍摄北越战争的激战场面还募集了五千群众演员。影片将于2020年上映。（布布）(责编：maiko)