　　新浪娱乐讯 据日本媒体Modelpress报道，女星北川景子参加9月3日播出的日本台综艺节目《闲聊007×改变人生一分钟谈话合体SP》，在《闲聊007》板块出场，谈丈夫歌手兼艺人DAIGO最爱的料理以及家中趣事。　　北川景子有很多影视剧方面的工作，非常忙碌，她在节目中说：“虽然每天做比较困难，但是只要有机会就会做饭，老公说我做什么都很美味。”主持人问DAIGO最喜欢的一道菜是什么，北川景子说：“是麻婆豆腐。”　　另外，北川景子还透露家中趣事，她会在家和DAIGO一起看综艺节目，对一些环节进行预先练习，还常说：“如果我上去一定做得更好。”DAIGO不仅陪她看节目，还陪她一起练习，十分恩爱，让在场主持人和嘉宾非常羡慕。　　与北川景子合作9月14日上映电影《响-HIBIKI-》的欅坂46平手友梨奈也参加了节目，被问及最擅长的料理她回答是“味增汤”，两人因合作该片成了好友，平手友梨奈在节目上透露每天都会和北川景子通过社交网站联系，互相报告情况。　　节目最后，全体人员挑战长跳绳，北川景子与平手友梨奈摇绳子，《闲聊007》的大叔们一起跳绳，中途她们还故意加快速度，画面非常搞笑。（布布）(责编：maiko)