　　（文/Sherry）　　泽村一树今年50岁，出道23年首次主演月九《绝对零度 未然犯罪潜入搜查》，成绩喜人，初回平均收视率10.6%。这也是去年7月期《Code Blue第3季》之后，月九剧初回收视首次回升到2位数。收视推移10.6_9.6_10.8_11.7_10.4_10.6_10.3_10.0，按照这样的走势有望保10，fuji夏季剧起死回生啊！　　《绝对零度》第一、二季都是口碑不错的佳作，由上户彩主演，原本是火九剧，这次移到月九，主演换成泽村叔，彩姐以客串的形式出演，不知道是不是因为彩姐不愿意背锅呢……　　第三季是一个相对独立的故事，背景设定类似于《疑犯追踪》（Person of Interest / POI），剧情围绕着总务部资料科分室，表面上这里聚集着一群因犯错而“被流放”的问题警察，但实际上分室以刑事企画科特别搜查官东堂定春（伊藤淳史 饰）为中心，秘密进行着未然犯罪搜查系统的测试项目。　　这里集合了日本国民的个人情报、全国监视器影像、电子邮件、电话、通信记录等内容，进行大数据解析，将这些与过去15年的犯罪记录相对照，由AI找出未来有可能引发重大犯罪的高危险族群，由资料科的成员行动提前组织犯罪发生。　　因为这是非法搜查，所以选择了无人问津的资料科，表面落魄实则卧虎藏龙，其中的成员有前公安精英警官的井泽范人（泽村一树 饰）　　被井泽警官戏称为“没有存在感”的原特殊搜查班成员山内彻（横山裕 饰）　　泽村叔你看着大白的脸再说一次？？？　　继普通市民刘青云、相貌平平古天乐、幸运观众陈奕迅、一般好看朱一龙之后，又来一个随处可见横山裕……　　精通电脑黑科技、搜集资料小能手南彦太郎（柄本时生 饰）　　把“对不起”当成口头禅却万事样样精通的田村薰（平田满 饰）　　还有唯一一位女警小田切唯（本田翼 饰）　　小翅膀作为万草丛中一点红，表现非常抢眼，因为她的战斗力实在太太太强悍了！　　瞧瞧这个狠辣的眼神　　下手毫不犹豫　　踹门　　踹人　　断子绝孙脚　　呃……股间一凉……　　这还是我们认识的那个可爱的小翅膀吗？？？　　虽然还是有一点表演痕迹，但经历这些年的磨练，小翅膀的演技已经进步不少。　　小翅膀是平面模特出身，盘儿亮条儿顺灵气十足，一头短发非常有辨识度。　　笑容满分！　　各种风格都能hold住！　　确认过眼神，是仙女本仙了！！　　但她作为演员却不顺利。　　2012年，小翅膀出演悬疑电视剧《草莓之夜》开启个人的演艺生涯之门，同年11月就主演了电影《时尚模特物语》，饰演立志成为出色的模特儿的女主角雏子。　　紧接着出演了许多话题度较高的作品，尝试了很多角色。　　青春爱情电影《闪烁的青春》　　月九剧《恋仲》　　凑佳苗的经典悬疑作《少女》　　各种被人嘲没演技　　渐渐的，小翅膀找到了适合自己的戏路，演一些时尚度较高但又俏皮可爱的角色。　　《校对女孩河野悦子》在困难中被悦子拯救的森尾登代子　　《太太请小心轻放》开朗活泼、表情丰富的主妇佐藤京子　　小翅膀在这些剧中的表现都为她拉了一波好感，现在又在《绝对零度3》中勇敢挑战打戏，完成度很高，值得鼓励！　　不仅如此，因为剧中需要警员们潜入搜查，寻找罪证，所以个性刚强小田切唯不得不扮演各种和自己性格不符的附加角色，比如文质彬彬的服务生　　心灵手巧的学徒　　这个笑容突然消失有点可爱个哈哈哈哈　　和蔼的隔壁邻居　　这很考验演技，小翅膀的完成度非常不错，希望小翅膀继续挑战，在演员这一身份上不断成长！！　　最后想问……怎么样才能买到这个又能抱又能背的小翅膀同款玩偶……（Sherry）(责编：maiko)