　　新浪娱乐讯 据日本媒体报道，绫濑遥主演的TBS日剧《继母与女儿的蓝调》连续三周更新自身最高收视，剧集改编自人气四格漫画，开播就人气爆棚，观众对编剧森下佳子也赞不绝口。　　《继母与女儿的蓝调》改编自樱泽铃的同名漫画，绫濑遥在剧中饰演不苟言笑的上班族主人公亚希子，因结婚对象良一带着女儿美雪成了继母，在良一因病去世后，亚希子与美雪相依为命，共同成长。　　编剧森下佳子曾为TBS创作过《在世界中心呼唤爱》、《JIN-仁医-》和《天皇的料理人》等日剧作品，2013年为NHK连续剧小说《多谢款待》担任编剧，获得向田邦子奖和桥田奖。　　据悉，原著漫画在日剧化之前已经绝版，在书店很难买到，森下佳子此前曾接受采访谈及这部梦幻漫画，她说：“我非常喜欢这部漫画，就连番外部分也想保存下来，希望这部剧能像原著漫画一样让人们流着泪微笑。”　　森下佳子也确实做到了这一点，在八月中旬播出的第六集中，身患癌症的良一不幸去世，亚希子和美雪母女俩一起哭泣，她们的母女情也更深了一层。同时这一集中也出现了很多笑容，森下佳子说：“良一的死确实是悲剧，但四格漫画更注重的还是包袱和节奏，欢笑是最重要的点，因此就有了笑着哭泣的一幕。”　　目前该剧由于亚运会直播从上周开始停播，9月4日继续播出，森下佳子说：“漫画最后的台词真的非常棒，让我觉得为了它值得去铺垫十集。”正因为森下佳子了解原著的闪光点，她的编剧才更吸引观众。（布布）(责编：maiko)