　　新浪娱乐讯 据日本媒体Modelpress报道，女星山口沙弥加接拍日本台10月4日开播的新剧《黑色丑闻》，这是她第一次主演日剧，赤裸裸描写虚构绯闻、潜规则和外遇丑闻等话题。　　去年十月日本台邀请木村多江主演《黑色复仇》，以周刊杂志曝光丑闻为主题，时隔一年推出的这部《黑色丑闻》以总是会引起骚动的“道歉见面会”为主题，讲述人气女星遭遇阴谋堕入地狱，展开壮绝复仇的故事，描写演艺圈的人间百态。　　山口沙弥加1994年凭借富士台剧集《青春无悔》出道，至今已经出道25周年，参演了超过60部日剧，最近一次作品是四月播出的《基督山伯爵-华丽的复仇-》，首次主演日剧的她此次饰演正准备结婚的女星藤崎纱罗，因为突如其来的外遇丑闻，她不得已举行记者见面会，却又陷入阴谋，不仅她被演艺圈抹杀，就连母亲也不堪压力去世，五年之后，她整形化名为矢神亚梨沙，作为经纪人进入女星时代所属的演艺事务所，发誓要找出见面会的真相，向伤害自己的人复仇。　　第一次主演日剧就挑战具有不同两面的主人公，山口沙弥加说：“38岁的我第一次主演日剧，知道还有人对我抱有期待，我就打心底里充满了力量。出道已经25年了，但是读剧本的时候感觉到新鲜和爽快，从没有看过这样的故事。复仇并非正义，在演艺圈这个梦之国，充满谎言的绯闻世界，人们如履薄冰，每个人都有不同的生存方式，敬请大家期待。”　　剧集以道歉见面会为主题，还邀请井上公造等很多艺能记者所属的株式会社KOZO CREATORS参加制作。今年日本演艺圈和体育界出现了各种各样的道歉见面会，每次都会成为大新闻，剧集通过这个点讲述演艺圈的潜规则、外遇丑闻等话题，演艺圈的内部状况，艺人们的成败瞬间，都值得关注。（布布）(责编：maiko)