　　新浪娱乐讯 上周（8月27日至9月2日）NHK大河剧《》重回榜单冠军，由于四年一度的亚运会直播影响，绫濑遥主演的《》停播，此前该剧连续三周更新最高收视，停播肯定会对剧集产生影响，另外《》也将在之后的两周停播。　　NHK大河剧《西乡殿》上周收视率增长2.8%，时隔数周成为榜单冠军。该剧开播以来最高收视率是第5集的15.5%，最低收视是第30集10.3%，第32集因日本台慈善节目《24小时电视》的影响拿到接近最差收视的10.4%。上周播出的最新一集中，小栗旬饰演的坂本龙马在寺田屋遇袭，被送到萨摩藩保护，为了和水川麻美饰演的阿龙一起去鹿儿岛疗养，去访问西乡家，主人公吉之助的妻子系与阿龙相处期间，为她对龙马的真爱感动。　　东山纪之主演的朝日台剧集《》上周播出第八集，收视率11.4%。这一集邀请少路勇介、天野浩成、小宮孝泰、青木崚等客串，剧中青山新与水田环发现打工人鹤冈的尸体，遗物有一个便签引起青山的注意，堂本俊太郎通过解剖发现死者因头部被重击死亡，极有可能是杀人抛尸，主人公天树悠查出过去一起儿童指导员坠落死亡事件，当时的死者牛岛和鹤冈是同学，于是寻找相关人调查真相。　　泽村一树主演的富士台月九剧《》上周播出第八集，收视率10%，比前一集下跌0.3%。这一集邀请乃木坂46白石麻衣客串，饰演整形过还违法持有枪支的危险人物，剧中她穿着婚纱持枪闯教堂，为复仇在婚礼之前杀了恋人，危险又美丽，难怪不少人都有种想被她瞄准的感觉。另外，在前两季中饰演主人公樱木泉上司的北大路欣也也客串了这一集，片尾下集预告中出现了樱木泉的画面，上户彩再出场想必会把收视率再拉高一截。　　女星松本穗香主演的TBS剧集《在这世界的角落》上周播出第七集，收视率比前一集提升1.3%，拿到9.8%的成绩。剧集改编自同名人气漫画，讲述主人公北条铃在太平洋战阵中嫁到广岛，这一集中吴市遭遇空袭，北条铃失去右手和亲人陷入绝望，松坂桃李饰演的丈夫周作察觉战局变化，停止训练回到家中。尾野真千子在这一集中演技爆棚，她饰演周作的姐姐，在剧中失去女儿悲痛万分。　　山崎贤人主演的《》上周收视下跌3.6%，开播后成绩第一次跌破个位数。剧中酒井若菜饰演的香织带患病的儿子阳翔找医生高山检查，长子翔太也跟随他们来到东京，他因为母亲照看弟弟太辛苦要转校，情绪有所转变，而此时香织坠下楼梯送到医院抢救，阳翔闹情绪被翔太责怪。　　另外《》、《》、《》等剧上周收视微跌，虽然《》第八集收视率下跌了3%，甚至没能进排行榜，但网上的关注度却是最高的。剧中末崎擅自召集21位挑战者参加游戏“魔女之馆”，让主人公零感觉到不安，而且最终发生了挑战者不信任零而反叛的情况，而这21人中就有与零敌对的正义和佑树。　　日剧排行榜2018.8.27-2018.9.2　　1 ↑  NHK 2018.1.7 13.2%　　2 ↑  朝日台 2018.7.11 11.4%　　3 ↑  富士台 2018.7.9 10%　　4 ↑  TBS 2018.7.15 9.8%　　5 ↑  日本台 2018.7.14 9.7%　　6 ↓  富士台 2018.7.12 9.4%　　6 ↑  朝日台 2018.7.12 9.4%　　8 -  日本台 2018.7.11 9.3%　　9 -  朝日台 2018.7.19 8.8%　　10 ↑  日本台 2018.7.20 7.8%　　（小乔）(责编：maiko)