　　京东CEO刘强东在美被指控性侵一事，仍在继续发酵。　　在传出被逮捕的16个小时后，他就被“零保释金”出狱，变为“释放等待控告”，这也使得整件事情的性质变得更加扑朔迷离。　　红星新闻记者于北京时间9月3日下午2时许，与明尼苏达警方取得联系，对方表示，这一案件仍在进一步调查中，“由于调查还处于‘非常初步的阶段’，目前仍然不能确认指控罪名是否会最终成立”。　　为何没有缴纳保释金即被释放？“等待控告”的期限，又将延续多长时间？红星新闻记者就此对明尼苏达州资深刑事律师周东发进行了采访。周东发律师表示，在事发后，他曾接到电话，对方称希望他担任受害人的律师。　　9月3日下午，京东方面表示，我们获悉刘强东先生2018年8月31日被明尼阿波利警方带走调查，不久后刘先生即被释放，在此期间他没有受到任何指控，也没有被要求缴纳任何保释金。目前他已经回到中国正常开展工作。　　　　　　周东发告诉红星新闻记者，被捕后随即被释放的案例在明州并不罕见，可以说时常发生，但是因性侵罪被逮捕后释放，确实不多。　　“因为照理来说，性侵案需要的证据并不多，门槛较低，不需要被告证实，只需要受害人陈诉（所以很少逮捕后随即释放）。一般酒驾等罪名，经常会因证据不足予以释放。”周东发表示，“因为我没有看到具体的材料，所以暂时还不能下太多定论。”　　而就刘强东目前处于“释放等待控告”的状态，周东发律师解释，当前警方仍在搜集证据，具体何时会起诉，要看警方的调查进度。　　“如果速度快，细节明确，一个月内就会起诉。如果需要更长时间的调查，那么就需要大概六个月，超过一年就不会再进行起诉。”周律师说。　　而明尼阿波利斯警察局新闻发言人艾德告诉红星新闻记者，具体的诉讼时效，将视具体案件而决定。当红星新闻记者向明州警方进行求证，并询问是否会予以立案，以及事发时受害人具体的报警信息，警方以“案件仍在调查中”为由，拒绝透露更多信息。　　“目前，调查仍处于非常初步的阶段，因此之后指控罪名是否会成立，现在还不好说。”对方表示。　　　　　　目前，对于受害人的情况，外界仍然知之甚少。　　红星新闻记者在网上看到一个名为“明大法学院同学会”的疑似受害人所在学校的同学微信群聊天记录截图。有人在群里询问，“是否有在明州本地做诉讼的朋友，并表示有明大同学被国内一名知名企业家性侵并且非法限制自由，目前对方已经保释，受害者希望得到律师帮助。”　　这一疑似截图，与此前网传被害人申请律师一事不谋而合。而周东发在此前接受《第一财经》采访时也对这一说法予以了确认，表示正是自己在当地时间9月1日深夜接到电话，对方称希望他成为受害人律师并赶赴当地，但他以“当时时间太晚”为由，予以拒绝。　　周东发告诉红星新闻记者，目前还不能完全确认受害人寻求律师的具体目的。　　“对于一般人来说，这样的公诉案件属于政府起诉，是政府行为，她（受害人）只是作为证人。因此，只能说她本人和这件事情有关，但并不是完全相关，因为即使她本人要求撤诉，不打官司了，也是不行的。”周东发告诉红星新闻记者，“她这个时候找律师，应该是出于民事诉讼的需要，比如向对方要求赔偿，或者通过律师和警方联系，维护自己的合法权益等等。”　　　　　　这次出事前，刘强东是因何事赴美？　　据《华尔街日报》报道，明尼苏达大学称，刘强东是其工商管理博士班学生。该项目是同清华大学经管学院合作，针对中国商界领袖的教育项目。该项目学生上周在明尼阿波利斯市参加部分活动。至于对该项目学生的任何指控，明尼苏达大学不予置评。　　明大商学院附属的卡尔森全球研究所2016-2017年度报告中称，该项目第一期学生包括诸多中国大公司领导人，其中就有京东。　　此外，《华尔街日报》还报道称，一名微博用户曾发出一张刘强东在明大卡尔森管理学院发言时的照片。　　认证为“中国烹饪大师、中国饭店协会青年名厨委员会主席”等的李奇斌老师在微博中称，为期壹周的明大卡尔森商学院课程结束了。期间，密集走访了ECOLAB、3M、GENERALMILL三家世界500强企业。博文配图有刘强东的身影。　　网友“一灯师傅”也有相同内容博文。　　如果信息可靠，刘强东此次赴美，则是参加美国明尼苏达大学卡尔森商学院课程活动。　　据悉，明尼阿波利斯警察局目前对刘强东的去向不予置评。警方表示，如果刘强东愿意，他可以离开该区域，也可以离开美国。艾德表示，“警方相信可以在必要时联系到他。”　　9月3日下午，京东方面表示，刘强东已经回到国内正常开展工作。　　///　　　　明尼苏达大学卡尔森商学院课程活动，是一个什么样的课程活动？学费多少？红星新闻记者根据李奇斌老师、“一灯师傅”等微博相关信息，在Ecolab、3M及Generalmill等公司官网及社交媒体上，并未找到此次课程活动更多信息。　　有网友爆料称，刘强东是清华经管-明尼苏达卡尔森项目总裁班的副班长。　　红星新闻记者就此咨询了挂名为“清华大学EDP高层管理培训”招生处负责人张老师。张老师表示，总裁班分为不同种类，一般要读1-2年时间，具体要看读的是何种专业。“总经理AMP课程，学制一年，（学费）258000元。”张老师介绍称，这一课程项目一个月上一次课，每次三天，基本是在国内上课，没有国外部分。　　张老师称，和国外合作的总裁班也有，比如清华经管学院-法国国立民航大学-法国国立路桥大学航空管理高级工商管理硕士项目（TEE-EMBA），或者清华经管学院-蘇富比艺术学院艺术管理硕士学位项目。　　当红星新闻记者问及清华经管-明尼苏达卡尔森项目总裁班时，对方表示，自己并不负责这一项目。而关于刘强东是该项目总裁班的副班长的说法，张老师回应称，“我们只负责招生部分。”　　随后，红星新闻记者再次致电该网站公布的“清华大学总裁培训班”全国统一咨询服务电话，一位男性工作人员向记者确认，“这边总裁班很多，咱们这就是清华大学自己办的课程。”　　红星新闻记者在明尼苏达大学官网上看到，该项目介绍称，致力于策略性地引领成功的商界领袖打造跨国企业，思辨地面对商业挑战及技术革新，以创新的方式寻求在复杂的全球化背景下的企业家。这个项目总计56学分，其中32个学分为卡尔森和清华联合教授，其余24个学分为应用的案例分析或公司行为比较研究。目前该项目的学生平均工作经验为20年，平均年龄50岁。该项目主要在北京，夏季项目则在明尼阿波利斯市。　　而在清华大学经管学院官网上，红星新闻记者看到，该学院所提供的教育包括本科、博士、硕士、MBA、EMBA和高管教育等几个类型。　　除去本硕博之外，红星新闻记者向该院EMBA招生处的一位女性工作人员进行了核实。对方称，他们并未听过清华经管-明尼苏达卡尔森这一项目。“我们这边都是学历性教育项目，均要参加国家统考，每年4月至10月参加面试，12月底参加笔试，第二年9月入学，拿的是清华的毕业证和学位证。”　　那么刘强东参加的项目是否为清华的EMBA项目呢？对此，对方表示并不清楚，“我所知道的EMBA只有这一种，EMBA和MBA都需要统考。”　　在高管教育这一块，该院一位负责报名咨询的工作人员表示，“我们与国外合作的项目目前只有一个，只有航空管理方向。”　　“你说的总裁班，不是我们学院的，因为高校是不会使用总裁这个字眼做班级名称的。”在进一步核实经管学院是否和明尼苏达州卡尔森学院有合作项目时，这位工作人员告诉红星新闻记者他并不清楚，但“高管教育这边没有这一项目。”　　END　　红星新闻记者丨王雅林 翟佳琦 林容(责编：kita)