　　新浪娱乐讯 据日本媒体报道，8月26日迎来26岁的女星刚力彩芽与运营“ZOZOTOWN”的前泽友作社长交往顺利，生日数天之前她在Instagram报告在最爱的店得到最爱的人的生日祝福，据悉她计划26岁结婚，或许受了女星武井咲的影响，思考过造人问题。　　一位演艺圈相关人透露：“最近刚力彩芽为了恋爱非常努力，工作一结束马上就赶到前泽友作身边，她本人是以结婚为前提交往，如果坚持独身主义的男友改变想法，她可能会选择‘退休’。上个月她还曾为恋情引起骚动向粉丝道歉，她和前泽友作已经公开恋情，非常甜蜜。”　　在刚力彩芽生日当天下午，《女性自身》杂志记者在东京表参道拍到了刚力彩芽，她穿着一身黑衣，一边打电话一边往高级化妆品店走，她购买了知名品牌的粉底和唇膏。一位电视台相关人称：“刚力彩芽一直以与前泽社长相处的时间为优先，现在就连她所属事务所的社长也不会推荐她去拍需要长时间工作的影视剧了。”　　据与前泽友作关系很好的时尚相关人透露，他比以前更倾向于结婚。这位知情人称：“之前前泽社长公开表示一夫多妻制是他的座右铭，虽然没有结过婚，但他曾被曝光与两位女友生下三个孩子，但他不愿被一个女人约束自己的生活，而且他认识不少全球各地的艺术家，经常参加社交派对，在海外也会有性伙伴，如果结婚后参加情况就不同了。”　　据刚力彩芽的一位朋友透露：“同一事务所的武井咲就是23岁奉子成婚，可能是受了她的影响，刚力彩芽也很认真思考造人的问题，虽然她从11月到1月要出演舞台剧《No.9不灭的旋律》，工作也比较忙，但她期待在26岁这一年结婚。”（布布）(责编：maiko)