　　新浪娱乐讯 和同日公映，今年另一部颇受关注的日本艺术院线作品《你的鸟儿会唱歌》也在9月1日举行了公映首日纪念活动。改编自著名作家佐野泰志同名小说的本作，由近年来日本电影业内最受瞩目的新人导演三宅唱执导。主演柄本佑、石桥静河、染谷将太、足立智充、山本亚依、柴田贵哉也和导演一起出席了活动！　　之前佐野泰志的“函馆三部曲”——熊切和嘉-，吴美保《只在那里闪耀》，山下敦宏都入围了当年的电影旬报年度十佳。在世时不得志，最终选择自杀的佐野泰志的小说也终于通过另一种形式进入了大众视野之中。主演柄本佑回忆了拍摄时期的愉快时光，3位主要演员柄本佑、石桥静河、染谷将太和制作组在函馆拍摄了3周，整个拍摄过程异常放松，三宅唱以其独特的“捕捉日常”的拍摄手法把整个拍摄现场的氛围营造得非常棒！此外，柄本佑还回忆起3年前决定拍摄本作时的幕后故事，据柄本佑表示，3年前三宅唱导演是通过推特DM的形式直接要求他的，而他也非常爽快的答应了导演的要求，所以这部作品对他而言已经持续了3年了。在公映首日终于可以交给观众，希望大家能够喜欢。　　石桥静河也表示拍摄现场非常愉快，染谷将太则谈到了自己与柄本佑之间的拍摄花絮。在其他访谈中柄本佑曾表示过，本片中的染谷将太是他所见过的最出色的“染酱”。　　最后，三宅唱导演谈了本片的创作背景：我学生时代（一桥大学）曾在电影院打工，如今电影院一个又一个的倒闭了，看电影的人也开始减少，所以这次我和“函馆爱丽丝电影院”，以及生活在函馆的人们一同企画了这部作品，希望大家能够“回到”电影院中，重新体验到“电影”的快乐。　　《你的鸟儿会唱歌》和《夜以继日》一样，也获得了电影旬报极高的评价，是年末日本电影颁奖季的重要候选作品之一！（xhc、郭琳玲/文）(责编：Koyo)