　　原标题：独家|快播破产清算，深圳中院裁定即日生效　　这一次快播要退出市场了。王欣出狱近7个月，无力挽救曾红极一时的快播。9月3日，新京报独角鲸科技（ID：dujiaojingkeji）获悉，快播科技将正式清算破产。　　全国企业破产重整案件信息网披露，深圳金亚太科技有限公司对深圳市快播科技有限公司（以下简称快播公司）提出的破产清算申请，被广东省深圳市中级人民法院裁定即日起生效。　　　　　　民事裁定书披露，2014年7月7日，深圳市南山区人民法院作出（2014）深南法民二初字第410号民事调解书，该调解书确认快播公司欠付申请人货款9737742.68元及逾期付款利息300000元。其后，深圳金亚太科技有限公司向深圳市南山区人民法院申请强制执行。　　2014年10月8日，深圳市南山区人民法院作出（2014）深南法执字第2412号执行裁定，以快播公司名下所有的银行账户已被其他机关依法冻结，目前无可供执行的财产为由，裁定中止（2014）深南法执字第2412号案件的执行，但深圳金亚太科技有限公司主张的债权至今未得到清偿。　　广东省深圳市中级人民法院认为，申请人对被申请人享有的债权已经生效法律文书确认，且已经过执行程序，仍无法清偿。被申请人快播公司不能清偿到期债务，且明显缺乏清偿能力，故申请人的申请符合法定条件。依照《中华人民共和国企业破产法》第二条、第七条第二款、第十条的规定，裁定受理申请人深圳金亚太科技有限公司对被申请人快播公司提出的破产清算申请自即日起生效。　　资料显示，快播成立于2007年，巅峰时期曾拥有3亿用户，被誉为“宅男神器”。　　2013年11月，当时数十家正版视频网站和版权方发起“中国网络视频反盗版联合行动”，对百度影音和快播盗版采取技术反制和法律诉讼。　　2013年12月，国家版权局认定，百度和快播公司构成盗版事实，分别对二者处以25万元罚款，并责令其停止侵权行为。　　2014年4月22日，据群众举报，快播涉嫌传播淫秽信息遭警方调查。2014年6月26日，深圳市市场监管局正式对快播公司送达《行政处罚决定书》。2014年8月8日，王欣在逃往境外110天后被抓捕归案，经国际司法合作渠道由相关国家移交中国警方。　　2016 年 1 月 7 日，北京市海淀区人民法院对快播涉黄案的庭审实行了网络直播，快播公司及王欣、吴铭、张克东、牛文举等出庭，被告单位深圳市快播科技有限公司犯传播淫秽物品牟利罪，判处罚金人民币一千万元；被告人王欣犯传播淫秽物品牟利罪，判处有期徒刑三年六个月，罚金人民币一百万元。　　记者通过天眼查信息显示，快播公司法定代表人已经变更。2018年7月12日王欣退出。　　　　　　中国人民大学商法研究所所长刘俊海认为，快播科技的破产清算程序启动意味着该企业无法进入破产重整程序，不再“活着”，关门大吉。　　刘俊海称，深圳金亚太科技申请对快播破产清算，债务人提出申请，法院进行裁定符合《企业破产法》规定，也就是债务人达到了资不抵债的程度，同时又丧失清偿债务能力，这两条都具备了：一方面企业负债，另一方面，进入法院判决之后转入强制执行程序，依然不能履行法院生效判决。所以，申请人请求法院裁定，企业进入破产清算程序合乎法律规定。　　他认为，申请债务人企业破产，法院可以按照企业破产法规定的法定程序，启动债权人保护机制，委托指定管理人收回保全破产财产，然后由债权人打折受偿，不可能100%受尝偿，总比一分钱拿不到好。另一方，防止破产企业继续产生债务负担和风险外溢，这也是僵尸企业出清的有效措施。　　按照《企业破产法》一百一十三条规定，破产财产在优先清偿破产费用和共益债务后，依照下列顺序清偿：　　（一）破产人所欠职工的工资和医疗、伤残补助、抚恤费用，所欠的应当划入职工个人账户的基本养老保险、基本医疗保险费用，以及法律、行政法规规定应当支付给职工的补偿金；　　（二）破产人欠缴的除前项规定以外的社会保险费用和破产人所欠税款；　　（三）普通破产债权。破产财产不足以清偿同一顺序的清偿要求的，按照比例分配。破产企业的董事、监事和高级管理人员的工资按照该企业职工的平均工资计算。　　“破产最重要的作用有两个，一个债权人公平获得打折清唱，另一个，债务人企业的债务依法消灭，不再依法赖债。股东将来可以东山再起，对于债务人和债权人都是好事”。刘俊海说。　　2018年2月7日，快播CEO王欣刑满出狱，多次被爆或创业，比如区块链领域。(责编：隐)