　　EMBA已经成为一个非常HOT的名词，名校的高EMBA学费、个别学校的婚外情、师生冲突不断产生爆炸式的新闻冲击着这个社会。EMBA总裁班是这些高管们学习加油的地方，因为有了高管，故事也就自然多了，即使高管们不来这里，他们的故事也不会少，只是他们集中到EMBA名下，因此，EMBA就成了故事的载体。但是EMBA的主流不是这些。那么EMBA是什么呢?EMBA内涵了社会多个侧面，但正能量的集中体现却是这个群体最核心的价值成分，他们通过自我再造,健康,公益等方面身体力行的引领着周围中年阶层，带动着青年群体重塑生活观和价值观，以积极的方式推动着社会良性发展。　　十年前我开始接触EMBA，心中自有惶恐与不安，因为一直在校园里的人如何去接触他们并传授知识，首先需要的是自信，其次需要的是坦城与虚心，再次需要的是自己的提升。自信来自对理论体系的把握，掌握了整个体系，自圆其说的可能性上升，无论高管们如何问问题，理论的解说能力是强大的，这需要我们把很多的看似分割的理论与知识进行重新集成并帮助高管们集成;坦城与虚心就是理论与实践之间存在不完全吻合的地方，因为现实比理论更复杂，需要我们认真听高管们的问题，虚心向他们学习经验，了解他们做法的合理性一面与不合理的潜在危险(时间上存在短期与长期，空间上存在分布的不均匀性);通过与高管们的接触与交流提升自己丰富自己是一个相当漫长的过程，我们不能认为自己已经了解了整个世界，不断交流创造了无限的价值。　　EMBA课后的生活是相当丰富多彩，他们也常常邀请带课老师与EMBA论文指导老师参加他们的各种活动，这是他们的生活方式，不参与不了解他们课堂外的另一面，参与太多，可能会偏离自己的道路。适当参与以体育为主而不是应酬为主的活动、参与他们各种班级的论坛与小组对某一专题的兴趣活动是获得一手资讯的途径。这也是我们常常发现研究主题的重要途径。这个度很难把握，要求老师在接触时加入引导的成份。　　EMBA同学个个都很聪明也很精明，与他们打交道动机一定要纯，如果是你邀请他们参与的活动，需要了解他们的某些信息，你自己买单，不要以为你是老师就可以转移成本，即使他们抢着买单，也不允许，这是人格魅力建立的初步行动，哈哈。如果你想在他们身上做生意，或者推销什么，这是人格魅力减分的行动。当然，接触多了，也有很多事情要帮助这些同学完成，经常在办公室接到各种各样的咨询电话或者访问，能够提供解决方案的，就算是“售后服务”，暂时提供不了解决方案的指条明路即可，只要与财无关，大家一身轻。　　有时EMBA班也会出现各种挑战，从课堂到课外，这需要我们自己冷静，只要不是恶意的挑战，换位思考往往会找到解决问题的方案，如果是恶意的挑战，我们只需要做的是一个小的幽默盖过去就成，万万不得动气，否则四天的日子怎么过?他们有些人交了50多万，毕竟不是每个人都能轻松对待高成本。虽然我们知道我们提供的知识的边际收益远远超过其边际成本，毕竟这发生在未来，即他们是有风险的行动。过了若干年他们一定会回报学校，回报社会，毕竟EMBA才只有十岁。　　EMBA对高管同学们来说是一种人生的经历，对我们来说更是一种经历。该来的一切都会来，该走的一切也会走，这就是EMBA，大家淡定!淡泊明志啊!　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：Rachel