　　一直以来，房价都是人们十分关注的话题，尤其是北京上海深圳的天价房源，让很多工作族都望而却步，学区房更是高的不能再高，如今房价有所缓和，公寓租金却一年比一年涨的多，很多北漂以及租房一族都深感压力巨大……　　8月19日下午，在深圳蛇口，房产大佬——SOHO中国董事长潘石屹在该地展开了一场主题为“造车造房造梦”的会议。潘石屹是楼市里颇具争议的一个人物，作为最早涉足房地产行业的人物，他亲眼见证了这二十年的楼市浮沉。　　会中的观众发问环节，潘石屹首次针对长租公寓的前景以及租金上涨问题发表了自己的看法，并称长租公寓“这个生意是亏的”　　潘石屹表示，现有的情况不建议做长租公寓。“原因很简单，做长租公寓一定会有银行贷款，如果是从银行贷款来的利息，按照银行的基准利率是4.9%。把款贷过来建成公寓，再租出去，你的回报率最高超不过1%，所以这个生意是亏的。”　　同时，潘石屹就近期北京租金上涨事件表达自己的看法:“租金回报不到1%，租房的价格翻一番，再翻一番还是亏本。”　　对于年轻人来说，无论是租房还是买房，经济压力都不会小。而对于工作几年的职场人士，大部分都是属于有房一族了，但是还贷的压力依旧不会小。这时候如何如何规划自己的职业生涯，如何提高自己的价值，如何真正的赚到大钱就成为我们在职人士需要慎重考虑的问题了，毕竟面对逐年上涨的房价租金，这是一个很现实很客观的问题。　　确定合适自己的职场发现，有两件事情至关重要：一是“杠杆”，二是“弹性”。　　“杠杆”让你每投入一分，获得一分以上的收获；至于“弹性”则强调，每个选择都该让你的路越来越宽广，而非越来越狭窄。　　很多人在选择工作的时候，把眼前的薪资福利列为关键考量，却忽略了一件超级重要的事情，就是你为这份收入付出了多少成本？这是一个简单的投资报酬观念。（报酬/投入）的比值，就是所谓的杠杆。随着年龄的增长，我们当然希望这个杠杆值（也就是投资报酬率）越来越高。另一方面，我们也希望在职场上的选项能够越来越多，不要为年龄增长而卡在特定的产业与职位，老了之后哪都不能去，只能硬撑到领退休金为止。想一想，你现在的工作，你现在的能力，是你让越来越值钱，还是越来越贬值？你未来的职业之路，到底是越走越宽，还是会走投无路？　　所以，你为什么不读MBA呢？不会投资自己就只能在工作中庸庸碌碌，而明确目标充实自己，你会发现收获很多。就像潘石屹说的，不赚钱的事情不要做，我们必须要学会选择正确的方式来进行自我提升，让自己变得值钱才是最明智的赚钱之道。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：关笛