　　又是一年考研时，考研的号角已经吹响，是选择工作还是继续深造？大多数朋友，都在为这个人生选择题头疼不已。　　近期研究生入学考试委员会，调查了来自世界各地71所商学院的12000位毕业生的职业表现，就读MBA，继续深造将会给你未来的职业生涯带来哪些影响。　　　　获得商科硕士学位（比如MBA、会计硕士、财务硕士等）加持的最大好处就是——它能加速你的职业发展。一份来自商学院校友职业发展的数据表明，商学院毕业生们几乎以惊人一致的速度上升到了更高的职业高度。　　　　绝大多数校友都认可商学院教育提升了他们的赚钱能力。平均薪资方面，瑞士、英国、新加坡、阿拉伯和美国的商学院毕业生的薪资水平比其他国家更高。　　　　在全球经济高度发展的今天，舞台一定属于那些不断寻求创新、敢于冒险、不断提升并迅速为市场带来新产品的企业。所以，具备超前思维的组织一定会积极寻求具有积极、创新、勇于挑战的人才。而商学院毕业的学生，这是这样市场急需的潜力股。　　　　多数商学院校友的经验是——关系网络是职业发展中的重要因素，而商学院是建立高质量网络的绝佳选择。人际关系网络与你的工作经验相辅相成，也是你的一项重要资源。　　　　国外很多知名企业与各大商学院有直接的合作关系，比如公司的管理者会去课堂上授课，毕业前还会给你提供各式各样的实习机会，转正留用的机会也多。　　读完MBA后，老问题又要被重新提起：找工作。现在的你今非昔比，综合实力放到任何一家公司都能够“一人顶仨”。而作为一个万金油专业，很多毕业生表示他们从事的职业与他们入学时的打算完全不一样。造成这种不同的原因有很多，比如　　——其他行业的就业机会更多（50%）　　——受企业雇主的影响（38%）　　——薪资更高（35%）　　——随着教育程度的提升，认识发生变化（34%）　　——受同龄人的影响（23%）　　——受校友的影响（19%）　　如果你有着行业选择的困扰，不妨向商学院的职业发展中心寻求支持，通过实习工作，在实践中慢慢摸清职业方向。　　在就读商学院后，你可以通过很多途径来寻找工作机会：　　1. 通过实习拿到Offer机会。　　2. 去商学院的职业发展中心寻找相关企业信息，参加这里为学生提供的职业技能培训课程。　　3. 校园招聘不要错过啦。学校职业发展中心有合作的企业会在各校展开校园招聘，他们普通认同校招是最新最有效的招聘方式，求职者不妨抓住这种默契搞定就业。　　4. 常与校友联系。这些校友会给你就业建议并帮助你拓展社交网。　　学问是一张网，必须一个接一个结的连起来，不要有太大的破洞才能网到大鱼。而学问的基础，事实是我们进入幼稚园，小学，初中的这几个阶段中，都渐渐的向下扎根，每一个阶段都是一个又一个渔网的结，缺了一个结，便不牢固了。学问是很重要的的东西，没有学问的人，将来走任何一条路都比那些学问深厚的人来的辛苦和单薄。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：关笛