　　从近几年报考MBA学员的情况来看，85后，90后是当前报名MBA的主力军。而且，很多学校的入学年龄也在32-35岁之间，对此很多朋友都很疑惑，不知道工作阅历较少的考生报考MBA是否合适?　　首先我们要分析一下MBA考生呈现低龄化的原因是什么。　　毕业工作3-5年考虑申请MBA的重要原因还是来源于职场，一方面随着就业压力的不断增大，好的单位对于学历门槛的要求越来越高，即使本科毕业于名牌大学，但随着企业用人标准的提高也面临工作上的晋升压力，在不少情况下，学历确实是一个硬指标。　　与此同时，现代企业中的中高层管理者也呈现出年龄下降的趋势，特别是现如今的一些科技类及互联网类企业，管理者往往都是毕业后工作几年的年轻人，在增加活力的同时，年轻管理者在运营管理方面必然还有欠缺，需要自我提升，因此，在职读MBA也就成为一种多数人会选择的方式。　　而因此也造成了几方面弱势，导致各大院校招收这类学员的比例却占比不高。　　总结来说就是：　　1、没有管理经验　　2、面试准备不足　　3、未来规划不明确　　以上三种情况主要都是在面试中会出现，考官会根据你的个人背景发问，管理经验的不足可以利用已有的突出业绩来替代，在这点上可以跟面试考官陈述，虽然暂时没有团队管理经验，但是通过报读MBA的学习加之目前的工作背景业绩，在不久的两到三年将成为一位中层管理员。　　第二点面试准备上，很多考生以外MBA面试和普通的应聘面试差不多，其实不然两者之间还是有一些区别，需要提醒大家的是本身的职业背景不够优秀，在前期需要大家做好前期面试模拟准备，在个人资料准备上可以咨询公司领导予以指导。　　第三点是很多低龄考生被淘汰的最大因素，如果在选择报读MBA还没有一个明确的未来发展方向规划，那么对于院校来说招收你这样的学员对于他们的培养目标上并不契合。　　不管你有没有报读MBA的打算，都需要有一个明确的未来发展规划目标。　　因此，反过来看年龄偏小适不适合读MBA这个问题的时候，答案也是不言自明的。从另外一个角度来看，读MBA并非是一种时髦或跟风行为，其实更重要的方面在于它是对自己的一种教育投资，对于学习上的投资角度来说，投入的越早，你的收益期会越长，虽然很多MBA项目所统计的毕业学生平均薪资水平不很客观，但读MBA之前和之后对比，自己的眼界，知识宽度，人脉资源的广度，甚至是薪资水平还是有差别的。　　所以，小编认为自己有时间和精力的情况下，年龄对读MBA影响不重要，只要你有优秀的履历背景，一段说的过去的工作经历，适当包装自己，明确自身的职业规划。其他都真心没所谓，关键还是取决于你是否愿意花2年时间对自己投资。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：关笛