　　企业管理，不同阶段不同行业都会有不同的困惑。如何在其中发现共性，并且用有效的方法去处理呢？先来看看这6个致命的管理缺陷，你的企业有吗？　　　　一个企业只顾眼前利益，总是把眼前利益看得很重，给别人造成的印象往往就成了“钱、钱、钱”。就会让所有为企业服务的人感觉没有任何追求，过于势利，同时就会失去很多机会，错过企业发展或转型的时间结点。　　　　说来也很有趣，企业的“企”字由上面的“人”和下面的“止”组成。意思是说，人是企业的最基本的组成要素，企业离开了人，就只有停止关门了。因此，如何用好人才是企业家面临的主要课题之一。我们都知道，“疑人不用，用人不疑”，充分体现了一个企业的用人原则。　　　　企业的工作包罗万象，事事都需要人去管，事事都需要人去做。让谁去管，谁是第一责任人，企业要做到各岗位职责分明，责任清晰。为此，工作职责范围要明确、清晰，界线分明，不同岗位的职责不要有交叉部分，否则会造成相互扯皮现象。　　一件事看似人人都管，其实人人都管不好。职责的划分不仅体现在普通员工和环节干部上，更重要的是领导干部要分工明确。　　企业领导也许是一个人，但更多的恐怕不止一人，这就应该在领导内部有一个合理的、明确的分工，形成上下级一一对应关系，这样，下级部门有事知道找谁去处理，办事效率一定会事半功倍。否则，领导分工不明确，下级有事不知道找谁，领导之间互相推诿，互相扯皮，看似说了算，又都解决不了问题。象这样一团麻的管理模式，最终会使企业管理陷入一片混乱之中，对企业管理和企业工作效率有百害而无一利。　　　　老板善于倾听员工的心声，愿意接受来自不同岗位员工的意见和建议，是无可非议的，是优点而非缺点。关键是如何处理这些员工的意见，如何对待爱打小报告的人，对这种小报告如何处理。这是每一位老板必须把握好的事情。解决好了，大家心服口服，解决不好，人心涣散，不能服众。　　因此，领导爱听谗言，爱听小报告，是企业管理非常大的忌讳，久而久之，小人必然得志，人心必然所背，给企业造成的损失无法估算。　　　　员工不按规矩办事，动不动找企业老总，越级成风，这是十分可怕的。　　企业有一套严谨的管理流程，各环节领导或员工都按这个程序办事、去处理事情，工作才能有条不紊，才会有头绪，事情才会在有章法和有条理的前提下得以处理解决，工作效率才会有，各环节干部才会有事情做。　　　　一个企业发展离不开投资方的投资和眼光，也离不开强有力的执行团队。有些老板在打拼时许常诺，公司到上市时给大家股份，也有些老板在企业发展过程中常许诺，你做到我会怎样怎样,最终没实现承诺。久而久之，员工不信任老板，老板不信任员工，宁可相信世上有鬼，不相信老板那张破嘴；宁可相信世上有鬼，不相信员工那条腿（不执行）。都是钱惹的祸！　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：关笛