　　当今世界科学技术突飞猛进，知识经济初显锋芒，国力竞争日趋激烈，世界形势风云变幻。想在这迫切的竞争中站稳自己的位置，必须具有快速学习的意识，把读MBA视为“求道”，唯有这样的人，才能在有限的人生中，竞争格局中活出属于自己的篇章。而MBA热衷于向学生传授哪些技能呢?　　如今的商学院很想证明自己，并非只是量产经理人的工厂，它们越来越热衷于向学生传授创业技能。　　我们知道，创业所需的素质和冲劲是无法被教育的。毕竟，谁能教会创业者与生俱来的机会主义与偏执狂倾向?但一些过来人认为，读MBA起码有几个好处。创立于阿富汗的手工艺品公司“绿松石山”的CEO肖莎娜·斯图尔特曾就读于伦敦商学院(LBS)，她说，MBA教会了自己三样东西：人脉，自信加眼界，以及多种实用技能。　　“MBA这件事，值得投资吗?”　　传统认知上，商学院善于为金融机构输送人才，他们敏锐于数字、了解市场营销、善于财务管理，然而当下的商学院，已经并不单单为了让每个人成为“理财规划师”，它还会让学生了解如何帮助创业公司成长，成为可持续发展并能够获利的组织。在2015年完成商学院MBA课程，同时作为某公司创始人的丁先生看来，主要体现在以下方面：　　　　如何激励员工、如何优化税收和管理费用这些都需要学习，无论一个企业多么具有创新性和创造性，都需要通过增加销售同时降低成本来获得利润。而对于早期创业者来说，最常遇见的问题便是资金流带来的压力, 所以他们需要充分利用财务。不过他表示，比起获得这些专业技能，他在商学院的课程中记住的更多是教训， 而这些在他后来的创业中，带来了诸多帮助：　　不要试图什么都自己做，学会找一个伙伴分担;　　梦想要伟大，但行动要专注于细节，一点点做起;　　不要为了钱而创业，可以不讲情怀，但必须有商业之外的目标;　　以24小时不间断地工作， 但是在任何需要休息的时候“放肆”地休息。　　　　虽然MBA里包含了‘business’，但并非所有事情都与商业有关。学校是一个让你能够获得很多乐趣的地方，也可以结识终生朋友，并且学到很多关于自己的知识。无论是国内还是国外的商学院，目前课程都是基于全球化角度设置，能够让创业者更容易了解全球市场动态，打开了一扇通向更全球的大门。　　在MBA课程中，最大的收获在于能够去接触更多拥有不同背景的朋友，看到更广阔的的世界。这些人往往拥有不错的背景，同时足够努力，他们如何面对商场与生活中的起起伏伏所持有的态度，无论好坏，都能成为你的借鉴。　　　有许多伟大的书籍提供了简单而易得的商业理论，这是在日常生活中通过阅读便可以获得的。那么能否用阅读来代替读MBA的计划?丁先生认为，对于创业者来说，商学院的价值来自于完成课程中培养的战略性思维。尤其在创业初期，这种培养更具价值。　　“当你的项目还是一个早期创业团队时，工程师的全部精力将投入到关键产品构想中，职能部门需要从零搭建起完善业务流程保持项目健康运作。这样的团队往往成员人数较少，交流模式大多是非正式的，没有规定的流程， 大部分的操作都是基于创始人与其他人的相互理解进行。在公司走向完善的过程中，必须记录最佳实践路劲、建立流程、开发沟通渠道以及为可扩展的组织结构打下基础，在这些方面，创造力可能并不会起到多大作用，最重要的是扎扎实实的具体问题处理能力。”　　　当你和志同道合的人在一起时，会产生强大的变革效果。当同伴压力帮助你实现目标而不是分散你的注意力时，同伴压力是一件很棒的事情。被雄心勃勃的人群包围，会促使人做更多的事情，而商学院无疑提供了这样一种氛围。　　研究机构Poets&Quants的调查中显示，很多人读MBA最初目的就是为了获得圈层认可，大多数去商学院的人都是“商业极客”，喜欢谈论很多关于工作的事情，那些正是他们真切喜欢的东西。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：关笛