　　在工作之余肯定听人谈论过在职MBA，大家对于MBA的谈论肯定都是赞誉有加的，所以作为一个职业经理人在你想提升自己的时候，第一个想到的也肯定是在职MBA，你对在职MBA了解的多吗？　　我们都知道MBA和一般硕士研究生有所不同，它是一种专业工商管理硕士学位。目的是培养能够胜任工商企业和经济管理部门高层管理工作要求的务实型、复合型和应用型高层次管理人才的。　　　　主要针对有多年管理经验，年龄相对全日制MBA学生年长，但所处职位限制，无法完全脱离岗位进行学习的职业经理人。　　在职MBA学习时间灵活，学习成本低，攻读该学位的职业经理人工作和学习两不误，既能够在工作时间提升自己，又能够将所学到的知识及时运用到公司的管理中，快速提升公司业绩。过去MBA大都是全日制，学员需要辞掉工作全身心投入学习，压力巨大。而在职MBA的出现大大缓解了这种压力，不用辞掉工作也能学习。　　　　报读在职MBA的大都有一定社会经验和人脉关系的人士，这是一个巨大的“朋友圈”。各路精英来自不同行业和领域，都是各行各业的佼佼者，精英聚会，头脑风暴，同窗两三载，将来投身商场就会有可以不断挖掘的一座无形的金矿。可以在学习过程中可以和各种人物近距离接触，扩张你的人脉。　　　　MBA象征的就是高薪、高地位，也代表一种自然的职业进步。把MBA看成是认真对待和调整自己职业的机会。通过在职MBA的学习，可以学到先进的管理思想、管理方法，通过在那里的学习，你将具备一些成为一个职业经理人必备的素质，开阔自己的视野。　　　　就读在职MBA可以得到和统招研究生一样的硕士学位证书，含金量和普通的研究生一样，得到社会的认可。获得MBA的资格承认，有了它，就有了一个开启事业成功生涯大门的钥匙，走向高薪的新起点。　　免联考MBA又叫中外合办MBA或者是国际MBA，是由国外知名高校和国内重点高校联合成立的MBA项目，在国内设立MBA项目，在国内教学，同时面对的也就是国内的学员。　　而之所以不需要参加考试正是因为这种特殊的办学形式。一月联考主要针对的是国内的教育形式，但是对于免联考MBA来说，是以国外院校为主，国内院校提供教学单位而联合培养的MBA，在教育方式方面不受国内教育体制的约束，所以是不需要参加国内的联考的。(注：如果报读的免联考MBA院校在我国教育部有备案、在涉外信息监管网可以查询，则证书是承认的)　　　　一边工作一边学习，还可免联考，大大提高了职场人的时间效率，可谓两全其美。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：关笛