　　随着EMBA的优势被越来越多的管理者所悉知，报名人数呈现出了不断上升的趋势，随之带来的是领导者们录取竞争压力的不断增大。由于每所高校对于EMBA学员的招生名额是有一定限制的，因此要想顺利的进入到高校的商学院中进行EMBA的学习，管理者们要在复习备考上做好充分的准备，准确的定位好复习的方向才能大大提升入学的几率。那么学员在复习备考中要从哪些方面入手呢？　　一些非常经典的案例对于管理者的日常工作会有很大的指导作用，因此导师们不管是在EMBA课堂中还是考试题目的设置中都会对案例分析非常的重视。因而提醒学员在复习EMBA备考的过程中一定要将案例分析类的题目作为复习的重点，这对于学员提升考试分数会有非常大的帮助。学员报考EMBA专业的最终目的是希望能通过这样的一种学习方式有更大的收获，而对于经典案例的深刻理解能帮助学员少走一些弯路，在工作的过程中也能从中受到很多的启发，这也是各大高校都非常注重对学员案例分析能力考查的一个非常重要的原因。　　系统的管理学知识都是由一些零散的知识点串联起来的，因此学员一定不要忽视对小知识点的重点理解。在EMBA的笔试当中，管理基础会作为重点的考察对象，考察学员对于管理学一些知识点的理解程度，因此提醒学员在备考的过程中对于管理基础理论知识一定要进行系统了解，这样才能在考试中针对不同类型的题目进行更好的解答，有效的做到举一反三。虽然这些知识看似非常的简单，实则蕴含这非常多的道理，管理者们一定不要进行忽视。　　面试在EMBA的考试中占有非常大的比重，因此提醒学员对于面试一定要引起充分的重视。对于面试学员首先要做到的是保持情绪的稳定，这是决定学员思路是否清晰的前提条件，同时也能让学员变得更加的从容淡定，给予导师一个非常好的印象。同时建议学员要准确的做好自我评估，选择适合自己的EMBA项目，这样才能在学习中有更大的收获。在面试之前学员还要了解基本的面试流程，争取在面试中有更加良好的表现，为顺利进入高校奠定良好的基础。　　　　　　责任编辑：赵润琰-WYX