　　在当代商业环境中，企业与企业之间的竞争，更多体现在商业模式上。我们不难发现，好的商业模式使不少公司获得了快速的发展。在此为你分享10个赚钱的商业模式，希望你能从中看到创新的思路。　　　　一个做调味品的企业居然做起了休闲食品？而且一年还有2个亿的销售额，这能不让人羡慕吗？它就是黄飞红！作为这两年休闲食品市场备受瞩目的一颗新星，它只是把花生变了一个新的吃法，就迅速杀出一片新天地，成为时尚白领的最爱！这让多少休闲食品望尘莫及，但也只能羡慕、嫉妒、恨而毫无办法。　　解读：　　开发适合市场的产品，错位营销能有效规避产品功能的同质性和营销策略的趋同性，走出一条属于企业自身的产品和营销之路，错位营销也能赢得新商机。　　　　面对日益激烈的市场竞争，已经使不少企业开始转换思路，开始了新的玩法。浙江的千岛湖就是其中的一例。对外地游客来讲，来千岛湖就是“赏天下第一秀水，品淳牌有机鱼头”，否则便是枉到千岛湖了。杭州千岛湖发展有限公司开创了我国有机水产品养殖的先河，并以鱼味馆为载体，成功举办千岛湖杯全国淡水鱼烹饪大赛，把有机鱼头卖给全国各大的品牌餐饮店，成为各大品牌餐饮主打的招牌菜，从地区走向全国。迅速提高知名度，占领市场。　　解读：　　在市场竞争激烈的今天，跳出传统产品开发思路，提升产品的技术含量及其附加值，在“跨界”之中借力，在借力之中形成合力，跨界开发新产品正在成为越来越多企业的选择。　　　　如果你是一家做饮品的企业，如果有人问你，你的产品在哪里卖？估计大多数人首先会想到超市或是其他流通渠道。但斯慕昔告诉我们，这些方式都已经被我们“玩剩下”了！斯慕昔饮品在网上直接销售会员卡，只要会员一个电话，足不出户，几个小时之内就能喝上“特供”的饮料，再加上还有“月卡”、“季卡”、“年卡”等优惠措施，受到不少白领的喜爱。不仅如此，斯慕昔还走进社区便利店，让消费者能够更快、更便利的喝到纯正无添加的果汁。　　解读：　　给消费者提供更为便利的购物体验，将是未来战胜竞争对手的有力法宝！目前像鸡蛋、米面粮油等一些跟我们生活贴近的企业，已经开始深入社区，让老百姓足不出社区，就可以吃到最新鲜、健康的食品。　　　　随着食品安全问题频发，导致很多中小食品企业倒闭，但也有一些企业抓住了这个契机，大赚了一把！很火的网上购物平台沱沱公社，依托其自身的产业基地，利用消费者对食品安全问题的恐慌，创办中国首家专业提供有机食品的B2C网上购物平台，抓住了食品供应体系的根源问题，有机让它成为白领购买有机产品的首选。　　解读：　　传统渠道已经逐渐呈现出“僵尸化”态势。天猫、京东商城等电商们的电商大战，就已见端倪！对企业而言，随着信息技术及移动互联网技术的飞快发展，人们的消费环境及消费手段正在发生变化。在这个时刻，对众多企业而言，一定要学会运用新兴渠道的力量来销售自己的产品。 百瑞源模式——嫁接旅游资源，赚大钱　　　　以往被外界一贯认为是“地摊货”的宁夏枸杞，有时候实在是让人拿不出手，但又没有更好的东西可送，最后只能落于自豪与羞涩的尴尬境地。但百瑞源是个例外。这家企业创造了一个奇迹：日销百万元，单店年销破亿元。它是怎么做到的呢？文化、旅游整合，创造前所未有的行业奇迹！百瑞源大力挖掘枸杞背后的文化元素，打造了百瑞源枸杞养生馆及博物馆，百瑞源枸杞养生馆以“尊贵、优雅、品位”的品牌个性，融枸杞养生文化、枸杞系列产品与品牌文化于一体;让客户在体验和购买产品的同时品味优雅生活、感受养生文化。　　解读：　　在产品背后，还要深挖其背后的文化，可结合故事化的手法，延伸品牌的文化内涵，让消费者不仅能感受到产品的品质，还能联想到其所代表产品的深厚文化底蕴，同时巧借当地资源优势实现产品动销，可以达到意想不到的效果。　　　　极草5X，更是被戏称为“极草X5”。一年的销售额就达到18亿，据了解，目前仅北京市场单店的月销售额基本都在100万左右。即便在今年在大市场环境不佳的严峻形势下，市场表现依旧强劲。为什么？一根小小的“极草”威力为何如此大？极草“5X”利用产地的唯一性，利用产品的稀缺性，利用稀缺打造了一个亿级的礼品市场。　　解读：　　利用产品本身的稀缺属性，再加上利用稀缺的营销方式，让极草5X的盆满钵满！只有站在战略的高度，通过新奇的营销思路，挖掘您产品背后的稀缺特质，才能使之与其他竞品形成鲜明的差异化。　　　　为何偏偏阳澄湖大闸蟹每年没上桌前，都被能被炒的“红遍全球”核心：转变营销模式！阳澄湖大闸蟹在产品尚未上市之时，利用微博在网上热炒，并实行团购预定。为了满足顾客的多样化消费需求，以渠道为依托，直营店里的蟹卡采用了磁条记忆的技术，实现了可多次刷卡消费及反复充值使用的便利。“饥饿营销 网络营销 会员卡制度”让一只小小的螃蟹在经济低迷的时期依旧火爆！　　解读：　　老树如何开新花？传统品牌需要在营销思路上大胆创新。转变固有的传统营销模式，产品在墙内开花还仅仅是第一步，只有墙外香遍消费群的内心深处，才能成为真正的品牌。　　　　作为老牌肉食品企业，双汇不是单纯的卖火腿，而是借助当地(河南)养猪的原料资源所具有的规模优势，通过引进先进技术，不断挖掘深加工，双汇摩拳擦掌打造“畜禽—屠宰加工—肉制品精深加工产品链”，加强畜禽养殖基地和产业带建设，提高工业化屠宰集中度，依托精深加工，加工销售生鲜肉是双汇发展新的战略重点，双汇一手推开了市场之门，一手则挽起农民同奔富裕。　　解读：　　立足自身资源，引进先进技术，走深加工之路，不断挖掘深加工环节的含金量，大大转化高附加值，绷紧整个产业链条，这是企业制胜的关键，正在成为越来越多企业的选择。　　　　中粮集团作为国内龙头农业产业集团，已经从单一的粮油贸易延展到全产业链。通过对涉及农业的各领域，包括技术、信息、金融服务、网络、渠道、终端等进行投资和整合，从而使产业链的各个环节进行全方位的投资与服务开发，在米、面、油、糖、肉、奶、饲料、玉米深加工产品、番茄酱、葡萄酒等均在国内取得了一定的市场规模和影响力。　　解读：　　整合产业链是基础，玩转产业链的各大环节才是王道！在企业中，他们只涉及到一个细分产业，但却把产业做到了极致。　　　　依云，法国最普通的矿泉水，为何能在中国的超市卖到20几块？原因不仅仅因为它来自阿尔卑斯山，还在于背后的关键词：世界少有、无污染地区，海拔2000米以上，年均温0°C以下，丰富无污染。就是因为地域的唯一性和独特性，造就了产品的唯一性和独特性。使之成为了世界上最贵的水！　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：关笛