　　　　如写标题　　(1)“真的+结论+吗”型;　　(2)难说/且慢/未必+结论。　　如何写开头　　(1)论证者通过……等论据，得出结论说，……。但是，这一论证过程存在以下几个方面的缺陷。　　(2)论证者通过……推出……。然而，这样的推理存在诸多逻辑问题。　　(3)上文通过一系列推理得出结论说，……。但是，这样的推理却是值得商榷的。　　如何分析谬误　　(1)看核心概念，是否存在偷换，分析指出概念不同;　　(2)论证做归纳，是否以偏概全，分析可用反例抨击;　　(3)论证做类比，是否类比不当，分析指出二者差异;　　(4)论证找原因，是否忽略他因，分析给出其他原因;　　(5)论证需假设，假设是否成立，分析其不成立原因;　　(6)谬误说不出，直接用推不出，分析其中逻辑关系。　　如何写结尾　　1.综上所述，由于上文在推理(论证)过程中存在诸如此类的逻辑问题，所以，其论证的有效性以及由此得出的结论都是值得商榷的。　　2.综上所述，该论证是有缺陷的，要想得出……结论，恐怕还需要进一步完善论证。　　需注意以下几点：　　题目不宜过长，十字左右即可;开头部分必须包含两部分(梳理论证结构+表达质疑态度);正文谬误分析写四点(每点包含指出缺陷+给理由);结尾结合结论再次表达质疑。切忌写成驳论文。　　　　如何写题目(立意)：关键词句分析(转折词、态度词、反复出现的词、总结概括性语句);主体分析法(选择主要主体，注意主体的语言、行为等)。　　如何写开头：引材料(按需来引)+亮观点。　　如何列提纲：递进结构(是什么、为什么、怎么做);平行结构(构造分论点)　　如何论证：例证法(因果分析、假设分析、求异、求同);理证法。　　如何结尾：引用名言;再次重申观点。　　注意以下问题：题目要鲜明的表达出观点，避免错别字;论证方式尽量多样化，用例子论证切忌以叙代议。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：关笛