　　《2018中国海归就业创业调查报告》显示，新生代的海归群体出生年代集中在1985-1995年之间，数据表明，90后（1990-1995年）已经成为海归主体，占比高达55%，实际年龄在23-28岁之间。　　　　从海归群体获得的学位/学历看，硕士学位最多，占比达56%，其次是学士学位，占比38%，博士学位、专科和其他占比都在2%左右。与去年相比，硕士学位占比下降了6个百分点，学士学位占比上升了7个百分点，出国读本科的留学生也日益增多。关于留学中的主修科目中，经济学与商学类占比最高，达到43%。　　没有突破、没有成长，职场之路走不远，并且定然会走向灭亡。面对越来越优秀的新生一代毕业生，已经职场打拼好几年的在职人士们感受到了强烈的危机感，如何提高自身的核心竞争力，成为了他们不得不认真考虑的问题。　　　　企业管理者提高团队合作效率，新人应当理解、服从领导的工作分配，而非一味地追求自我。职业发展是一个金字塔体系，它是可以通过转变思维方式，系统化的学习，定制化的落地方案，提高职场晋升的能力。　　人性中有两种力量的破坏力是巨大的，恐惧与贪婪，而恐惧带来的影响更加是不可想象。所以，现在的敌人，就是我们你想的恐惧。企业管理层要做的，是解救恐惧心，而不是去蛮干。大禹治水，要疏导而不是对抗。化解危机感，不仅仅要解决能力提升的问题，还要兼顾事业发展的稳定，这时候在职MBA就合理的解决的这样的矛盾。　　　　在职MBA是属于免联考的MBA，亚洲城市大学在国内的教学中心新与成商学院的国际MBA项目就属于在职MBA，专为在职人员量身打造的MBA，无需参加全国联考，学制短，上课时间灵活，每个月抽出一个周末的2-3天集中授课，不会影响在职人员的工作和生活时间。　　　　在职MBA是边工作边学习，大家对学费这方面不会有太大压力，上几年班学费全都挣出来了，而海外留学或者脱产学习全日制MBA的代价非常大，除了高昂的学费，还需要准备很多其他费用，经济压力会比较大，毕业后也将面临找工作的压力。　　　　读在职MBA大家可以把工作中遇到的问题在课堂中反映出来，带着问题学习，这样才能更有方向，把知识融入到工作当中。而全日制MBA大家学习的更多还是理论知识，将来就业还是要从头开始，有些知识可能在工作时就遗忘掉了。　　　　在职MBA学位证书和统招研究生的是一样的，国家也都会认可的。所以对于这一点我们都可以放心。实际上，由于各大院校开设的在职研究生专业质量很高，职场管理层选择就读在职MBA的话更是会受到了企业的重视，由此可见，在职MBA学位证的含金量的确是高的。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：关笛