　　一线城市的院校比如北京的北邮，北交大，北科大，上海的华东师范，南京的南京理工，南航等，都是很好的学校。如果能上成都重庆的985大学，那也是可以的。毕竟东部更发达，能接触更多的人，信息，企业观念也更新潮。　　　　1、地区 2、专业 3、学校。遵循这个顺序，首先选城市，在哪个城市上学，毕业找工作，最大的可能性是在这个城市工作，因此，先选城市，考虑一下是否毕业以后愿意留在这个城市工作，再考虑报哪里的学校。　　东部城市的经济水平远远超过西部地区。同样，能给本城市毕业的大学生提供更多更好的工作岗位，如果你不想要在西部地区读，只身一人，从零开始，又到东部地区找工作上班，就可以选择西部地区的学校。像买房子一样，能在一线城市买，就坚决不在二线城市买，能在二线城市买，就坚决不在小县城买，这是同样的道理。　　在经济发达城市上学，开阔眼界，交朋友的圈子，实习的单位，找工作的便利，更优于偏远地区的985学校。　　其次是专业，专业优先，先根据兴趣爱好，和各个专业的发展前途，选定要报的专业，再查一下这个专业在同类学校中，哪个学校更有优势，说白了就是哪个学校开设的这个专业，在全国同类学校中排名较高，名次靠前，在哪个学校属于王牌专业。再选择学校是985还是211，别忘了985学校也有冒牌货，211学校有的实力不输985。　　专业报不好，985毕业的大学生，工作待遇不如211毕业的大学生，专业比学校更重要，宁选211的王牌专业，不选985的一般专业。　　　　本科学校如何，是由成绩决定的。首先，它带有一定的偶然性，"一考定终生"自然也就不能百分百断定一个人的水平和实力; 其次，即使你真的是学习基础不太好，那么现在抓紧时间确定下目标，好好努力，充分准备，正常发挥，未必就不能鲤鱼跳龙门。任何时候学习和努力都不晚，只看你有没有决心和梦想、想不想改变自己和命运。　　另外不可否认，211、985学校的本科生，从整体上看综合实力相对而言的确要高一些，但其实大学是怎样过的大家心里都清楚，学校很好不代表大学四年就一定学到了比别人多的东西。所谓"英雄不问出处"、"士别三日当刮目相看"，更何况是士别四年。当然，也不排除大学过得特别好或者特别差的情况。　　学校只能给你提供一个平台和环境，真正的卓越不只是凭借学校而生，更需要凭借你自己的成长和进步。所以，既不要因为本科学校很好就妄自尊大、不可一世，也不要因为本科学校很差就妄自菲薄、看轻自己。　　保守自轻固然不对，好高骛远也不可取。最好的学校不一定最适合你，最适合你的学校才是最好的，适当带有挑战性而又是自己经过努力能够达成的目标，或许才是理想的选择。　　所以到底报哪种大学?如何择校呢?　　　　有很多人说研究生择校要看专业，专业好的话学校差点也无所谓，这种想法有一定道理，毕竟专业实力，即使不决定也至少是在很大程度上，关系到研究生期间能够学到什么，专业实力强的学校能让你在本专业的研究和学习上精益求精，从而提高你的专业造诣，但也可能因此造成视野的局限。　　专业虽然差一点但综合实力强的学校，能够让你接触到更多的圈子和朋友，对综合学习的提升帮助更大，但在专业上面需要你自己下更多功夫。而且，无论学什么，将来终究都是要走向就业市场，而市场不仅会看专业，也会看你的文凭(准入资格)。毕竟在没有深入了解你之前，文凭是市场了解你最快最直接的方式。　　到底是以专业实力选择学校，还是以综合实力选择学校，主要还是要看自己的志趣，结合自己的实力，能够尽量取得平衡的选择当然更理想。　　　　某某学校难不难这个问题其实没有标准答案。有人会觉得很难，自然也有人会觉得简单，甚至有人的目标根本不在于此，但却仅凭主观臆断在无意中混淆了他人的认知。　　因此，与其问别人这所学校难考吗?不如多问问自己：我现在的实力如何?我通过一年的努力能够达到什么样的水平、取得什么样的进步?我有没有让自己不断进步和完善的决心和毅力?　　没有人比你更了解自己的情况，因此没有人比你更能准确地告诉你自己，这所学校对你来说难还是不难。　　建议大家多去找找信息，如意向院校的历年的报录比、制定考试参考书、历年真题、出题风格等。当然，别人的意见也有值得吸收和借鉴的一面，但在决定人生选择这样的大问题上，自己是唯一能对自己负责的人。　　　　未来选择的大学或者研招单位，不单单是这所大学和这个研招单位对个人的教育，而且是这所大学或者这个研招单位所在城市的综合资源对个人的教育。　　在一个城市上学，不管是这个城市中哪所学校的学生，都会受到这个城市的整体影响。不管上的是名校还是普通院校，都没有办法独善其身，摆脱这个城市给你打下的烙印。在选择城市时，可以考虑"在哪工作，在哪安家，就在哪读研"的考研地区选择的基本原则。　　北上广作为一线城市，自然是众人大多数的选择。这些城市有着光鲜的面貌，但不一定能带给你光鲜的未来。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：关笛