　　MBA的考试中，逻辑题一直是一个大头，那么多的题，那么绕脑筋，怎样才能做完呢？没有经过专业的训练，没有学过逻辑专业知识怎样才能提高成绩呢？　　今天小编教你十招，让你攻破MBA逻辑专业知识。　　MBA逻辑考的是脑中的逻辑能力，而不是所谓的专业的逻辑知识。那些专门的逻辑学教材，看看可以，但最好在看过后把形式上的死的理论扔掉，轻装上阵，以自己清晰的头脑，运用自己的生活经验去做MBA的逻辑考试题，一定要完全相信自己的朴素的逻辑常识和逻辑推理能力。　　具体怎么做，看看下面吧：　　(1)做逻辑题时，头脑就象有张白纸，没有个人主观的预设，完全只根据题意推导，每看一题就象在一张白纸上考虑这个问题，做完后这题马上消失，立即进入下题。　　(2)在考试中万一碰了个钉子，遇到了点麻烦，怎么办?建议对这道题先放过去，但一定要做好标记，回来再答!　　(3)时间不够用了怎么办?分别对待。不到差一分钟的时候，不随便乱猜乱划。差5分钟，还有10道题，挑短的题、自己熟悉的背景知识的题做，争取拿一分是一分。　　(4)由于考试时间比较紧张，一般不要寄希望于有回头复查的机会。所以做逻辑时千万要看清题意，力求一遍做对，遇到个别考虑不太清楚的题，也要凭感觉作出选择，不过做完后对不把握的题要做个标记，如果真有时间，可以回来复查。　　(5)MBA逻辑考试一方面不要太紧张，切忌手忙脚乱;另一方面要保持适度的紧张，要随时写、划，一刻也不闲着。　　(6)在排除法不复杂的情况下，尽可能大程度地使用排除法(排除法是让人感到最放心的方法)，首先上来就先划掉绝对不可能项。　　(7)训练自己养成只检查一遍的习惯。不要过多地反复推敲，不要把一个题目的选择答案改来改去。　　(8)“换句话说”、“其实就是说”，这种换算是解题的关键所在，也是节省时间主要的地方。　　(9)阅读时圈阅题眼是一个有用的考试技巧。所谓“题眼”，就是关键的字词、语句。边阅读边给题眼做明显的标记，将大大提高做题的速度和准确性。　　(10)注意不同的提问方式。做逻辑题首先要注意审题，一定要看清题意(包括题干和问题)，比如要看清问的是“下列选项哪个支持上述说法”还是“下列选项哪个支持上述说法，除了……”;其次要争取在该题的逻辑线上思考问题，不要偏离题目的逻辑线去钻牛角尖。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：关笛