　　清华MBA对人的学历要求高吗?对人的收入水平要求高吗?除了这些显性门槛，还有哪些隐性门槛?你与这中情况类似吗?“28岁，非985,非211大学本科土木工程专业毕业，国企中国建筑(世界500强)6年工作经验，其中3年非洲+3年国内工作，基层岗位，没啥管理经验，CET-4，BEC-P，收入证明能开到170K/年，想上清华MBA，有希望吗?如果没希望，什么学校把握大一些。”　　清华MBA2017年起要求考生提供收入证明，小编认为有两层含义，一是打击造假，二也是进一步提高硬指标的要求。　　清华MBA虽然没有设显性门槛，但隐形门槛和权重肯定是在提高。学校之所以采用这样的策略也是因为报考人数和层次不断提高，选择多了，自然筛得严。　　清华MBA你非进不可，就首先要对自己的工作履历进行梳理，挖掘成功案例;其次对自己的职业规划进行剖析，能清晰的说出三到五个清华录取你的理由，一切皆有可能！　　你还可以从你参加过的具体项目，是否出过一些合理化建议，个人能力方面的东西能否更多的体现出来，这三方面年来展现你的管理经验和管理潜质，而不是作为基层员工只是去执行上级任务。　　多挖掘这方面的闪光点，并且抓住你三年海外经历，好好打造一下自己的面试策略，还机会还是很高的。至少给面试官一个录取你的合理理由吧!　　除了个人可做一些改变以外，还有外部因素在提高你被录取的几率。　　第一，清华比较喜欢工科背景，以及依托专业性布局管理的职业发展路径;　　第二，中建的平台清华还是比较认可的，清华经管课堂有大量的中建案例，尤其是中建的海外市场案例，中建美国和清华经管是合作关系，足以说明清华对此的兴趣和认可，尤其你还是中建海外，完全对口;　　第三，目前一带一路是热点，实体经济的振兴也是热点，传统基建领域在国内市场的充分竞争情景下，如何布局海外市场，如何借势一带一路(中国的价值输出前两位是高铁和基建基本已经是国际共识)实现产能的全球布局，这些都是你能够去呈现和描述的，也是清华经管感兴趣的;　　除此之外，相信大家都是本着提升学历和增加校友资源去的吧!　　其实大家可以不必太过执着清华MBA。因为别太高估清华，清华研究生院的官网mba相关招生信息的链接都打不开的，自己的管理水平真的就呵呵了。　　那么小编建议你除提升学历外，还是把自己的专业能力和管理视野提高，社会上很多互联网管理培训，质量很多已超过名校mba的课程，价格都很便宜。　　如果你就以建立人脉资源和学习管理经验为第一目的，提升学历为第二目的，那么你完全可以选择去北航，中政法，北理工，中科院，北邮等211985，这样概率挺大，在全国也还有点名气。　　从首段中我们得知，像这种情况的人完全具有以下三大优势：　　1.学历背景，目前是本科，那么基本符合条件，本科中是不是有一些好的成绩，需要好好思考　　2.工作背景：三年非洲工作是基于技术还是项目层面，这个需要思考，并且非洲和中国的市场不同点是什么，回国之后，你的工作成绩是什么　　3.企业背景：企业中建还是很不错的，那么结合企业背景，去认知你所在的行业优劣势等。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：关笛