　　MBA、EMBA报考人数年年递增，2018年报考人数238万人，比2017年增加37万人，其中工商管理专业报考人数居首，为19749人，全国不少高校的非全日制MBA学费均有不同程度的上涨，少则两三万，多则七八万。　　国内EMBA学费的制定主要是高校自主定价，各校收费不同，主要受学校名气、师资实力、市场环境等因素影响。在众多商学院中，(,)五道口金融学院、长江商学院、中欧国际工商学院的非全日制MBA三年学费为49.8万~60万不等，乃全国高校之“最”。　　中欧从36.8万涨到39.8万，长江从52.8万涨到56.8万，复旦从33.8万增至41.8万，交大也正酝酿从今年秋季开始涨价……金融危机以来，企业收入普遍下降、增长速度普遍放缓，但目标人群为企业主和企业管理者的国内各高校商学院学费价格却一路攀升，尤其是学员“非富即贵”的EMBA项目，学费涨价的幅度甚至还超过了危机以前。　　究竟是不是“贵的商学院才是好的商学院”？对于上述被认为是国内“第一梯队”的几家商学院来说，将学费涨到一个其他商学院达不到的高价，本身是不是就带有一种“为己正名”的意味呢？　　　　5月11日，(,)（分数线，专业设置）安泰经济和管理学院EMBA项目春季班开学。对于外界“商学院有意以价格体现价值”的看法，交大安泰经管学院分管EMBA项目的副院长何志毅表示，涨价以后的EMBA教育市场，学费的差距将逐渐拉大，最低的仅有十几万元，最高的达近60万元。学费的拉大，也预示着中国EMBA细分时代的到来。由于国家新批准了20家大学加入EMBA教育行列，EMBA正向品牌化、差异化的方向发展，北大、清华、交大安泰等第一梯队已逐步形成。　　何志毅介绍，目前交大安泰2010年春季班仍是按照原来的学费来招收学员的，新价格将于今年秋季班开始执行，但具体价格还未最后敲定。　　谈及涨价原因，何志毅说，除了国内EMBA细分的因素外，国内与国外的EMBA学费还有很大差距，随着国内EMBA日益国际化的趋势，涨价存在一定空间。　　　　“一个项目报名人数多少，关键在于质量，在于为学员和学员企业创造的经济价值，而不在于名义学费的高低。从这个意义讲，低收费、低质量的EMBA项目可能是最昂贵的，因为它不但浪费了学员宝贵的时间，还可能误导学员做出错误决策，造成重大经济损失。”一位商学院教授认为，商学院用价格进行自然区分，是客观存在不用回避的事实。　　该商学院教授认为，EMBA价格屡屡提高，是受众群体的特性决定的。以高层管理者为主的EMBA学员在选择课程时，价格通常并非第一考虑因素，而更注重高价所带来的品牌信任感。此外，在金融海啸的影响下，不少年龄层较低的学员也开始选择修读EMBA来深化自身的商科知识，以增加日后个人的升职加薪、综合发展的筹码。这既可以看做是回避策略，也可算做一次镀金之旅，也引发了国内EMBA市场需求的高涨。　　从今年中欧、清华、交大安泰新生人数都创新高的现象看来，商学院学费的上扬非但没有降低招生人数，反而有“越贵读的人越多”的趋势。对此，香港科技大学商学院院长郑国汉认为，此波金融危机后，我国的经济形势和其他地区不大一样，“学员人数的增多，是经济社会对管理智慧需求增多的直接反映”。　　　　　　责任编辑：赵润琰-WYX