　　读EMBA有用吗？可以说EMBA是为了打造全方位的领导人。　　这些职场人经过了许多年的奋斗和历练，已经差不多都坐上了公司的中高层，接下来面对的除了工作，还有管理的问题，那么这个时候就有许多管理层选择进修，提升自己的管理知识，以便自己更好的发展，EMBA不但可以提升实力，更是最佳的进修方式。　　由于EMBA的招生对象与其他不同，在学员的挑选方面也是严密而谨慎，学员基本上都是来自各行各业的精英，而且几乎都是管理层，他们各有所长，学员们可以互相交流学习。　　鉴于EMBA的学生都在企业中扮演重要角色，为使学生课业、学业兼顾，上课时间也与一般生不同，休息日为主。因此这种Part -Time上课的模式，使得学员在完成学业的同时，在事业方面也不会有丝毫损失。　　在课程安排上，EMBA的必修科目横跨了企管、金融、会计、资管、科管等，几乎涵盖了整个商管领域，比MBA所研究的范围更宽广。EMBA教育经过不断的探索发展，现已拥有了独具特色的教育体系，也有一整台科学的教学方式，也率先在管理教育中系统引入任务课程和公益课时，在过去几年中，产生了一系列源自本土的，对企业具有深远影响的“开天窗式”的原创管理思想。　　如何让企业家做好一个“决策”？最好的方法就是在课堂上藉由一个又一个的个案讨论，让学生提出问题、意见及想法，老师再从旁指引，透过彼此的交流，不但能汲取他人宝贵的经验，碰撞出新的想法，更能将过去累积的经验、智慧条理化。有鉴于此，EMBA的课程更著重实际个案研究讨论。　　面对越来越多国内外MBA新兴人才，以及越来越多元化的企业生态，如何能让自己永远走在时代的尖端？这是许多资深企业主管所必须面对的危机。因此，有识之士莫不纷纷寻求进修管道，因此，入学方式较客观，录取名额较多，且可取得正式硕士学位的EMBA一出现，立刻吸引大批报考人潮，企业人士渴望获取更高学位及学识的事实已无需言喻。毕竟实力升级之后，身价自然百倍增长。　　就读EMBA课程，不但可以同各企业的精英彼此切磋，交换不同的经验及观点，藉以开拓视野打破现有格局，再加上管理名师指引，更能刺激学习效果，让你在短短三年内汲取各家精华，这是一个人孤军奋斗、苦思多年所难以达到的效果，EMBA在有形与无形中都使你身价百倍。由此可以想见，未来拥有EMBA学位的菁英不但会日益增加，也将成为日后盘据企业高阶主管的主要份子，而要迅速晋升优秀的企业领袖，EMBA势必成为一条成功捷径。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：关笛