　　其实我并不算一个很聪明的人，对“聪明人”的复习方法也不是特别了解。还好考研考的不是你的聪明，而是你的毅力、勤奋和持之以恒！！因为不太聪明，所以复习就更加慎重。下面提几点建议希望对大家有所帮助。　　　　其实MBA参考书大同小异，没必要每种都买一本。主要是注重书籍的质量。都学课堂有相关书籍推荐供大家参考。　　　　用现在流行的一句歌词，我们不一样，每个人都有不同的境遇。每个考研小伙伴的性格，学习能力和基础都是有所差异的。实在感觉吃力的时候可以与同学或研友交流，学习经验。但是，千万不能被别人牵着鼻子走，应该有自己的步骤和规划。　　　　现在离19考研还有300多天呢，别着急给自己下定位，勇敢的去选择自己的目标，每年逆袭的人那么多为什么不能是你呢？选好目标后，参考下往年的复试线，根据自己能力判断那里该努力，然后不断的向自己的目标迈进就行了。　　　　一寸光阴一寸金！前期你也许觉得时间很宽裕，复习三天打鱼两天晒网，但随着时间的流逝，尤其当你到了备考后期大约十一前后，你就会发现你的起床时间会越来越早，睡觉时间是越来越少了。所以一定要利用好时间，前期不可懈怠，后期注重效率。　　　　没有计划的复习，就像茫茫大海中没有方向的孤舟，注定会沉没。复习过程中小的计划就是短期安排——你要看完那些书，听完那些磁带，以及每周每天的生活时间安排比如起床、早读、上课、午休、复习、睡觉、锻炼时间等等。　　　　鱼和熊掌不可兼得，对生活中的一些事情要学会适当舍弃（比如适当减少朋友约饭，逛街，旅游，ktv等等）。既然选择考研便只顾风雨兼程，让生活和学习中的一切事情为考研让路。因为现在对你而言，考研是最为重要的！！！　　　　心态对于考研的重要性是不能不重视的。其实前面几条如果你能够做到就已经为你调整好心态做了充分的准备。不要让生活中的琐事影响你的心情和正常的学习时间。偶尔厌学，不要紧，干脆我一天都不学（毕竟还有300多天呢时间还多），出去玩个痛快，然后睡个好觉再次投入复习。　　　　考研最重要的其实就是相信自己，不要轻易放弃。每年都有很多人临考前，选择了弃考。我听过一个最可惜的故事，一个17考研的小伙伴，考前刷张宇大大的试卷刷崩溃了，选择弃考。结果等数学试卷出来的时候，发现大多数题目自己都会，粗略估计能考个130多分。　　考研这条路人虽然多，但真正能坚持下去的真的没那么多。等到临考前你成功的机会就已经不低了，再加上你的辛勤的汗水，成功自然是水到渠成。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：关笛