　　8月3日，(,)商学院“融入城市•共享发展”— 2018暑期云南寻甸‘智慧+’接力公益精神帮扶实践项目在云南寻甸县圆满落幕。本次公益精神帮扶实践项目由华理商学院策划主办，项目实践地点为寻甸县六哨乡中心学校、鸡街镇初级中学。由来自华理商学院“花梨小志”和来自社会学院的“醒狮行动”等志愿团队的师生共38人参与，累计捐赠2万元相关物资、20天公益精神帮扶，帮扶学生人数200余名。本次公益活动共开设博阅课堂、巧创世界、绘彩生活、寻音筑梦、创意行动、青春修炼手册、历奇游戏、安全教育、科普教育、文学名著赏析等十门课程。同时，商学院师生还走访了当地学生家庭，送去关怀和温暖。　　华理商学院坚持生命共同体，承担社会责任的核心价值观。自2012年，华理商学院启动了“融入城市•共享发展”为主题的公益计划，坚信扶贫必扶智，不吝爱心，为打造一个具备社会责任感的生命共同体而努力。2017年1月，华理商学院与云南寻甸县共同签定了“融入城市•共享发展”战略合作协议。定点扶贫云南寻甸县，重点工作从教育培训扶贫、科学技术扶贫、校友资源扶贫、产销扶贫等四个维度全面深入展开。商学院曾于2017年12开展“云南寻甸一对一帮扶”公益项目，为来自寻甸县偏远地区的115名学子牵手公益帮扶人，并于2018年4月开始启动本次公益精神帮扶实践项目，以‘智慧+’接力为精神帮扶理念，旨在传播智慧，承担社会责任，将智慧传递接力到需要帮扶的地区去，体现华理人“勤奋求实 励志明德”的精神。经过三个多月的精心筹备，华理商学院联合社会学院，在寻甸县县委和当地镇政府的大力支持下，华理商学院志愿者们开展了为期三周的2018暑期云南寻甸‘智慧+’接力公益精神帮扶实践项目。　　围绕着实施“‘智慧+’接力”公益精神帮扶理念，志愿者们精心设计课程方案，和孩子们一起从宏观世界到微观人文思想一起探索，帮助孩子们提高世界观、自我认知和爱校爱家爱自己的情怀。同时，志愿者们通过家访、帮孩子过生日等活动提升了此次精神帮扶活动的温暖感，进一步体现了生命共同体的关怀。　　在公益精神帮扶实践项目“结营仪式”上，来自寻甸鸡街初级中学、六哨乡中心学校两所学校200余名孩子们参加 “结营仪式”汇报演出，分别展示呈现了他们在每一堂公益课程中的学习成果。孩子们敢于走上舞台，自信地展示自我，这是精神帮扶教项目沉甸甸的收获：“智慧+”在接力，自信在传播。本次公益精神帮扶实践项目受到寻甸县领导、鸡街镇以及六哨乡镇领导和家长的一致好评，并向这华理精神帮扶团队赠送锦旗，以感谢华东理工大学商学院、社会学院对当地孩子的帮助和关怀。对公益活动志愿者和学生而言，这次公益实践活动同时是在唤起大家互助成长的初心。　　为提高当地中小学生的精神文化，陶冶孩子们的情操，拓宽孩子们的视野，今年此次公益精神帮扶项目实践期间，商学院在鸡街镇初级中学落户成立了“爱心图书角”。商学院将今年部分活动义卖和募捐到的500多本书籍顺利运达云南寻甸，并将这500多本图书派放到当地9个中小学。 华理商学院将牵手云南寻甸学子一起成长、一起提升精神文化面貌，一起感知美好世界、共赴光辉未来。