　　MBA复试中对英语的表达能力考查比较多，有时候也会涉及一些专业性的问题。导师对此也比较关注。口语应该如何准备呢?对口语的考查，各所学校都不同，而口试的成绩也都是由面试老师主观判的。但是同学们不用紧张，因为口试的考题还是有规律的，常问的问题就几种，建议大家可以提前准备，包括：　　　　自我介绍是每所学校在英语口试时必考的问题，同学们一定要提前准备好，因为如果一个人在介绍自己的时候都很嗑巴，那老师就会认为他的口语很差。　　在准备自我介绍时要注意两大原则：第一，符合自身，实事求是。我们无需贬低自己，但也不能过分夸大自己，千万不能无中生有地编写自己的经历，因为老师会针对你的自我介绍随机挑选出他感兴趣的地方对你进行提问，如果你是虚构的，就很难说明白了。第二，把握时间，贴合主题。复试中每个人的英语口试时间也就两分钟左右，有些学校甚至限时一分钟，所以我们的自我介绍不能长篇大论，只介绍一下自身基本情况，再讲一下和考试相关的实践经历就可以了。　　　　口语测试时老师有可能要求你就本专业展开话题，考查你用英语讲解陌生概念的能力。因此熟悉本专业常用的英语词汇，适当阅读最新的专业外文期刊是必要的。对有可能问到并展开的专业话题要有所准备。同学们可以事先阅读一些相关文章，积累一些专业上的词汇。当然提问的问题不可能难度太高，比如经管专业，老师可能就会问What is business management?In your opinion, what is the most important element in business management这样的一些简单问题。　　　　很多学校会就当前发生的社会热点、行政热点等于考生进行讨论。所以同学们要适当关注一下身边发生的新闻，不用了解太深入，但至少要知道新闻的大体内容，英语老师在复试时不会像政治老师那样给你设定一个标准答案，但是如果你答不上来，老师会认为你口语表达不流利，或者觉得你是个书呆子。　　与笔试不同，口试没有什么应试技巧，只有一些注意点和关注点。英语口语的考试，老师关注的其实往往是同学回答得是否流利，也就是说，同学们在训练答题时，关注点从强到弱分布应该是：流利—准确—恰当。如何训练呢?三个字：读、背、说。　　　　每天清晨，找一个清静的地方，大声朗读课文。朗读时要注意两点：一是声要大;二是速度要快(但快而不乱)。许多人说英语时，往往感到舌头不听使唤。这是舌头缺少训练的缘因。大家知道，相声演员的口齿是非常伶俐的，其原因之一是他们常练“绕口令”。我们每天清晨快速朗读课文，也就像练“绕口令”一样，会使我们的口齿逐渐伶俐起来。此外，大声朗读课文，通过口舌的运动，还会产生机械记忆，帮助我们记住课文中的句型和词汇，可谓一举两得。　　　　我们可以挑选英文新闻评论，或者你所考专业导师写的英文文章，找一两篇，花些时间把它们背下来。背的过程也就是记忆的过程。我们的大脑好比是“电脑”，而那些文章或会话好比是“数据”。我们把那些“数据”背熟了，也就是把它们输入到“电脑”中。以后，我们在讲英语时，一旦需要，马上就能“输出”。有的人怕背书，觉得太费脑子。结果他们讲英语时，头脑空空，没有任何东西可以“输出”，也就只好张口结舌了。古人说：“熟读唐诗三百首，不会做诗也会吟”。我们不仅读熟，而且都已背熟，还怕无言以对吗?　　　　有一些学生不愿意说，特别是在人多的时候，更是“金口难开”。之所以害怕，不外乎两个原因：首先是怕出错。其二是不好意思，尤其是遇到比自己讲得好的人，更是不敢说了。但是，要练好英语口语每天讲英语的时间不要少于二十分钟。只有多练，才能“熟能生巧”，才能出成果。俗话说，“台上一分钟，台下三年功”，不多练多讲，不爱张口，是不可能练好英语口语的。以上讲的三个字，希望同学们认真去做。　　此外，在面试中，可能会出现一些意外问题，比如，听不懂考官问题、回答时一时语塞或者出现口误等，那么这些时候应该怎样做呢?　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：关笛