　　说到MBA提前面试，大部分考生都是有一定了解的，即使有小部分考生不是很了解，但也听说这个名词，MBA提前面试是大家进入目标院校的重要途径，如果提前面试可以顺利通过，那么基本上是一只脚踏入了院校的大门，所以对于MBA提前面试，小编想说大家还是要真的了解这里面的各方面信息才好，因此今天小编给大家再进一步的分享一些MBA提前面试信息。　　　　MBA提前面试主要考核的是考生的教育背景、工作经验、管理知识、英语水平、创业等相关领域知识。所以考生在去参加提前面试前，先把这些要考核的知识点进行一定的学习和掌握，这样在面试的时候就不会含糊了。　　　　MBA提前面试测评内容主要有以下几方面，仪容仪表、礼仪举止、语言沟通表达能力、逻辑分析推理能力、遇到问题判断和决策能力、自我管理能力、人际交往能力、组织协调能力、随机应变能力、创新精神以及职业道德等多方面的内容。其实说白了就是看看你是不是具备的基本的待人接物和工作上的综合能力。只要你能够有理有据的回答出考官的提问，这些也就不是问题了。　　　　MBA提前面试流程如下:　　1. 进入院校的招生系统　　2. 选择MBA报考项目　　3. 浏览申请须知　　4. 填写个人信息　　5. 回答问题（资历审查中很重要的一部分）　　6. 申请ID（推荐人资料、推荐信下载）　　要注意参加MBA提前面试的考生，都需要先从网上进行全国联考的报名，并经过现场确认等程序。　　　　基本的材料提交一般都包括以下几方面：　　1. 身份证原件及复印件　　2. 毕业证书原件及复印件　　3. 提前面试申请表　　4. 大学时期成绩原件或档案中的复印件加盖档案部门公章　　5. 其他各个院校另需要你提交的相关材料　　每个院校提前面试的时间都不同，每年从5-6月份就开始了，也有个别院校4月份就开始了，具体的要看你选择的院校了，所有信息要以院校官网更新为准，所有院校面试批次也不同，确定好要报考哪个批次就提前做好准备就可以了。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：关笛