　　众所周知很多MBA院校对学员的质量很有要求，因此学员的学历、工作经历、个人经历都需要一定的包装，不然材料审核这一关都容易被PASS，又因为学历改革的原因，今年很多院校都提高了招生门槛，有些院校直接就PASS了专科学历的考生，这让很多专科学历的考生感到无奈，所以说考仕通小编温馨提示大家，如果今年可以报考MBA，不要拖到明年，因为不知道明年还会出台什么政策。不过有一点确定的是，MBA越来越难的趋势，所以大家还是要尽快做决定。　　那么已经决定今年报考MBA且学历比较低的学员该怎么办呢？不要慌，小编告诉你该怎么办！　　首先你要先把自己的个人信息包装一下，（个人信息包括你的短文、个人简历、推荐信等），并不是所有院校都会拒绝专科生，而且个人信息包装的好院校也是不会都PASS的。如果不知道该如何包装自己的个人信息，建议您可以选择MBA培训机构，由专业的老师来为您提供修改包装服务，毕竟是专业的老师，他们了解每个院校对于学生的要求，所以您被包装过的简历，一般都会得到院校的认可，材料审核这一关自然也就容易通过了。　　个人信息通过院校审核后，就进入了提前面试环节，同样这一关不容小觑，稍有不慎的回答前面就都前功尽弃了，当考官问你为什么学历是专科或者为什么学历这么低的时候，你一定要正面回答考官的问题，首先要大方承认你的学历低，其次你要告诉考官，虽然你的学历程度不高，但是你也为了这个问题做了很多努力，这就够了。既然学历比较低这个事儿是硬伤，就一定要诚实坦率的去面对这个问题，不要去找借口，考官最讨厌的就是考生满嘴的借口，你要说的更多的是你为了这个问题如何努力去解决才是正确的。毕竟每个人都有自己的或多或少的问题，考官不会仅凭一个片面的问题去断定你的能力，学历不高不足以导致你面试失败，细节和你面对问题的态度才是重要的。　　所以即使学历不高，通过提前面试也是没有问题的。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：关笛