　　每一个人的心中都有一个名校梦，据相关调查显示，大多数MBA申请人都想要报读顶级MBA院校，但由于考试、工作、经济等各方面原因，他们中仅仅一部分人能够如愿以偿。　　报读MBA的学员并不在于他就读的是什么名校或在职业生涯中的某一个阶段去就读，而在于这个同学毕业后有没有找到他下一个理想的职业发展方向。　　大部分的MBA课程是培养职业经理人的，也有少数MBA院校会开设创业MBA课程。所以，衡量非名校的MBA到底有没有价值，最直接的就是要看毕业后的就业率及薪资增长待遇如何。在就业市场持续低迷的情况下，职业经理人的市场需求也在降低，职场竞争的激烈也日趋白热化。　　提升自己就像做其他的事情一样，都需要有自己给自己制定的一份规划，而不是三天打鱼两天晒网，想到要去做些什么了才开始实行。就拿考MBA来说，你在备考前必须对于自己的备考计划进一步细化，并且按照计划一项一项地去完成，永远不要太相信自己所谓的动力和记性，人要有了目标才会真正地去前进。　　现在主流的在职MBA主要分为两种：　　全国联考MBA　　全国联考MBA，只要符合全国统考（含推荐免试）或单独考试条件的考生可以报考，而且不要求同等学力考生发表过学术论文。要求大学本科毕业后有三年以上工作经验；大专毕业后有五年以上工作经验；研究生毕业后有两年以上工作经验。需要参加每年12月份的研究生统一入学考试，难度相比较没有改革之前大大提升。　　国际MBA　　国际MBA分两种：一是指国外学校与国内学校进行合作办学，在国内招生，毕业后取得国外学校的工商管理硕士，并且此学位得到教育部认可。二是指国外院校在中国开设海外班级，进行MBA教学。　　国际MBA项目分为中外合作办学MBA和国外大学在中国独立办学的MBA。第二种形式的MBA项目不需要托福、雅思或者GMAT成绩，也不需要国外留学，在中国即可享受国外商学院国际化、优质的教育教学资源。不需要参加国内的MBA全国联考，只需要通过招生院校组织的面试或加上笔试即可入学。　　相比非名校MBA如果报读名校MBA那么将给自己带来更多的价值，既然谈到价值，就必然有一个严格的标准，而这个标准必然就只能是市场价值。　　本文转自，点击阅读全文　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：关笛