　　近年来，EMBA十分火爆，许多公司员工发现，老板都开始报读EMBA学习。清华EMBA学生有一半都是企业的CEO、总经理。在北美，MBA是主管一级向部门经理一级跃升的阶梯，EMBA是从中层管理人员向高层管理人员跃进时的学习。　　中国企业的最高层热衷于参与EMBA教育和中国企业家普遍缺乏系统的工商管理教育有关。中国的很多企业家是从技术、营销自己干出来的。当公司规模不大、竞争不太激烈时，他可以凭过去的经验经营企业。当竞争加剧后，知识不够用了，他就需要参加系统的学习，进行完整的训练。　　　　1、 正在和将要接班的企业新一代管理者(二代)　　2、 正在向国际化转型的企业家　　3、 正在从传统行业转型升级的企业高管　　4、 准备晋升最高管理层的中高层管理人员　　　　第一要看院校的课程设置，是否实用，有没有互补性、启发性和前瞻性。　　能通过笔试、面试最终参加EMBA学习的学员，都是在各自的管理岗位上有所成就之人。这些高级管理人员参加EMBA学习，更重要的不是学习管理知识，而是拓宽自己的思维，完善与自己所在领域相关的知识，比如说经济、法律等。所以说院校的课程设置能否达到自己的需求很重要。　　第二要看院校的师资配备情况。　　很多EMBA项目一味的追求国际化，在战略、眼光等方面也确实是和国际接轨。所以在师资配备比例上，外籍老师比例过高。但是在中国这片领土上，在经济学、管理学、领导学、法学等方面，也不能少的是国内专家针对中国国情所作出的一些判断和符合中国的管理思想。所以在选择院校时，师资的配备情况一定要了解清楚，不要影响最终的教学效果和自己的目标。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：关笛