　　2019MBA提面陆续进行中，为了提高MBA录取率，很多考生在积极准备MBA提面。那么，参加MBA提面的你，在参加提面之前，那些关于MBA提面经典问答，知道吗?　　我选择读MBA主要是从以下几方面综合考量的结果：　　A、我学历较低，为提升自己的学历;　　B、提升自己的管理能力为以后创业储备专业知识;　　C、建立更广泛的人际关系网络;　　D、能建立更接受更广博、更系统的工商管理(MBA)知识培训，提高能力;　　E、能有更广阔的职业生涯发展空间;能建立更广泛的人际关系网等。　　MBA与其他管理硕士有什么区别?　　MBA学位是一种注重复合型、综合型人才培养的学位，是能力培养重于知识传授的学位。　　它教授的是面对实战的“管理”，而不是注重研究的“管理学”。　　它要求其毕业生有应变能力、预测能力、综合能力、组织能力，并能在风云变幻的世界市场和国际化竞争中不断发展，不断取胜。其课程内容涉及管理类、经济学类、金融、财务、法律等等，能力训练不光讲究组织、领导才能，也涉及以口才为依托的沟通能力、把握全局、进行敏锐思考、判断和处理问题的能力等等。　　社会上对MBA有不同的看法，你的评价是什么?　　我相信只靠MBA教育是不能把一个平庸的人、不会认真学习思考的人培养成未来的企业领导者的，但我相信MBA可以让一个致力于成为未来企业领导人的人，努力学习思考并在实践中积极锻炼的人更有可能成为未来的企业领导者。　　你期望从MBA的学习中获得什么?　　获得先进的管理思想、管理方法，具备成为一个职业经理人必备的素质。　　如何看待像盖茨、戴尔、李嘉诚等，没接受完整管理教育却成功的人?　　大家之所以提盖茨、戴尔、李嘉诚等人是为激励那些学历不是很好的人，纵观世界上成功的企业家绝大多数都拥有高学历。　　反面案例是用来激励人的，而不是引导我们选择不继续学习。　　作为长期从事技术工作的人员，您适合读MBA吗?　　是否适合读MBA关键看这个人是否具有管理才能，是否需要拓展视野，很多企业的管理者都是技术出生，如果又能系统的学习管理知识，那对其从事管理工作非常有利的。　　MBA有助于发展你的事业吗?　　选择MBA的一个关键原因就是发展你的事业。　　所以，你必须要确认，从过去的工作经历到未来的事业发展过程当中，MBA是不是当中合乎逻辑的部分。　　请记住，对于公司的招聘人员来说，MBA仅仅是智力过人和在压力下工作能力的证明。只有当MBA同你以往的经历和未来的发展前景适应时，MBA学位对你才有意义。MBA能够增加你的才干，但它无法从根本上改变你。　　你相信攻读MBA，可以从课堂上培养出职业经理人吗?　　职业经理人必须具备丰富的管理经验和良好的综合素质;　　课堂教学主要是培养学生的管理思想、管理方法，具备成为一个职业经理人必备的素质。　　网络经济下，MBA还有用吗?　　网络经济在初期可能更侧重更需要的是技术人才，随后对管理人才的需求也会日益增多。　　随着网络经济的发展，一些壮大起来的网络公司也在逐步引进管理专才，把管理让位于职业经理人。比如网易的丁磊从CEO退出任CTO，也是这种趋势的体现。　　另外随着跨国公司在中国的发展，他们希望人才本土化，对管理人才尤其是mba的需求将越来越多。　　在取得MBA后，你期待什么样的职业?　　通用MBA适于那些要进入咨询领域或投资银行领域的或者那些对未来要从事的事业没有明确目标的人。　　另一方面，如果你打算管理医院，那么你可能想选择卫生服务MBA。　　同样，如果你想在硅谷从事高科技行业，那么你就要选择与这个团体有密切联系的学校。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：关笛