　　有这么一个职场小故事：　　一个新来的实习生被老板骂了，愤而教起老板做人。老板批评他的设计太LOW了，色彩不够明艳，没有特色，让他重新改。　　他愤怒了：你说话为什么要这样直白伤人？不知道这样很影响情绪吗？只有稍微鼓励一下，我哪里做的很好，哪里还需要改进一点点，我还是很乐意去修改的！　　老板也怒了：我发你工资，不是让你来教我说话的艺术的。做不了走人！　　实习生说，走就走。于是他就离职了。　　其实，在职场被骂本来就是家常便饭的事情，领导说话直接不婉转也是注册现象，毕竟身在职场，效率此时第一位。职场从来都不是温馨有爱的大家庭。大家在一起不是为了互相宠溺，搞什么爱的供养，完美能够聚到一起，就是为了创造价值，长久职业梦想，带来更多收益。　　职场也是一个江湖，我们身在其中，如何妥善处理好？面对问题切忌过度在意情绪本身，想想自己哪里做得不够好，什么地方让他们不满意，及时地改善就好了，没有谁会责怪一个努力进步的人。那么在严酷的职场竞争中，我们到底怎么做才好？　　　　在职场，过程不需要，结果才是最重要的。　　对于老板来说，他不在乎你做事情的过程，他只会在意你是否完成了这件事情，在领导者看来，对于没有结果的事情，就是什么都没有。哪怕是差一点和差很多，在任务目标前面，都是一样的。不要局限于一方之地，也不要好高骛远。关注微信公众号：新与成商学院，了解更多MBA相关信息。　　　　优秀的人和普通人之间的差距就在于：优秀的人能时时保持清醒，保持对生活的痛感。　　我们只有保持谦虚，不断的自我否定、自我怀疑，才能得到更好方案。在这个世界上，没有最好，只有更好。找到或组合成最佳的方案，然后不折不扣地执行下去。　　　　在有限的资源和时间的情况下，尽可能最大程度地挑选出最紧急最关键的项目在处理问题中至关重要。同一时间，重要的事情只有一件。　　只有内心对每件事的优先级是划分清楚的，才不会手忙脚乱，尤其在接到新任务的时候，才有可能完美、准确地处理好手头上的每一个项目。关注微信公众号：新与成商学院，了解更多MBA相关信息。　　　　人无完人，不管我们有多努力，始终会局限于自己的空间，加入一个完美的团队，互相补充完善才能长久进步。当你觉得自己很强的时候，你会下意识地表现出对“弱者”的不屑和欺凌，因为你聪明。　　当你希望通过一己之力完成某件事的时候，其成果往往会明显弱于与其他更专业的人合作的成果。在职场中，只有经常合作才能加深了解，进一步扩大合作范畴，增加彼此之间的信任感与亲密度。长时间不去沟通理解的的两个人或者两个部门，终将走向两个端点，离心离德。　　在职场中是没有绝对的公平的，踏踏实实静下心来，好好提升自己的价值，有时间就去读个MBA，用事实证明自己的本事，证明自己是不可被取代的。让别人对你刮目相看，不要等到机会来临的时候白白的错过了，然后后悔莫及，再多抱怨也不管用。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：关笛