　　经常有学员读完MEBA之后，会对DBA抱着一种迟疑的态度或想了解。那么，EMBA和DBA有什么区别呢？下面学威国际MBA小编从以下几个维度来给大家介绍下。　　DBA （Doctor of Business Administration） 中文译为工商管理博士。据whichmba.net搜索统计显示，DBA这个词是继EMBA之后，最受企业家群体关注的管理类课程相关名词之一。DBA是专门为工商界高层管理人员设计的全面系统的管理课程，着重在特定领域产生新的知识和发现。DBA有授课部分，传授研究方法、培养研究能力。DBA有自我研究部分（需要指导老师的指引），对学生自己感兴趣的博士论文题目进行深入研究，并最终提交论文，通过答辩。DBA课程是从商业实践转向特定领域学术发现，适合注重自我实现，并用严谨的思维来指导商业实践的高级商业管理人才。　　一、DBA和EMBA的不同点　　1、学习目标　　DBA：希望从商业实践向学术界发展。是EMBA和MBA的提升，注重自我实现。　　EMBA：注重实践、涉及动手项目和实际工作，学习可以促进职业升迁、公司发展。　　2、课程跨度　　DBA：最快3年，最长5-7年才能完成论文答辩。　　EMBA：通常为两年。　　3、兴趣点　　DBA：关注在特定领域内产生新的、原创的知识。探究“Why”。　　EMBA：对最新的商业实践有兴趣，探讨“How”；用创新的方式来运营所学到的知识。　　二、DBA和EMBA的相同点　　1、职业背景：对学员的工作时间和管理经验年限提出要求。　　2、学习内容：都是对先进的管理方法的学习。注重理论联系实际。　　3、学习形式：均在职学习，不需要学员放弃工作。　　　　　　责任编辑：阿笛