　　2019年EMBA联考准考证打印时间为12月14日至12月25日(24小时开通)，需要EMBA考生注意的是，EMBA联考时间为2018年12月23日，因此，在这个时间之前，考生应该将准考证打印好，下面，小编就为大家介绍下EMBA联考准考证打印步骤。　　考生可凭网报用户名和密码登录“研招网”下载打印《准考证》。《准考证》使用A4幅面白纸打印，正反两面在使用期间不得涂改。考生凭下载打印的《准考证》及居民身份证参加考试。请考生务必妥善保管个人网报用户名、密码及《准考证》、居民身份证等证件，避免泄露丢失造成损失。　　　　1.登录中国研究生招生信息网，并填写用户名和密码。要用你网上报名时的账号和密码登录　　进入研招网报平台首页后，如招生单位已上传准考证，你将看到下载链接(右下角操作下"准考证下载”字样)。此页面还包括了考试时间提醒，以及如果你的准考证没在本页面显示，要点击页面上的“点击此处找回”按钮按照提示进行操作，找回准考证。　　2.点击“准考证下载”，进入下载页面。　　3.点击"点击下载PDF格式准考证"按钮，会弹出提示要保存的地方，选择你要存储的地方，建议是桌面。　　4.点击保存后，可在保存的地方看到个人准考证的PDF文档，这样就把准考证下载好了。　　5.准考证下载完毕后，到附近的打印店，建议用PDF阅读器打开，否则容易出现文字缺失的情况，打开后，点击文件打印。　　6.进入打印页面后，设置好打印机的属性和张数，即可点击确定，建议用专业的打印设备，以免出错。　　PS：研招网最近改版，图片可能会不完全一样，但不影响操作流程哦~　　　　准考证信息可分为三部分：　　第一部分是考生信息，包括条形码、考生编号、考生姓名、证件类型、性别、证件号码、学习工作单位、报考单位(代码)和报考专业(代码)。　　第二部分是考试安排及相关说明：考试时间、报考点名称、考生报名号和考试地点。　　第三部分是考生须知、报考点说明和招生单位说明。　　登录研招网下载了电子版《准考证》后，同学们不要急着打印，要先仔细检查一下上述信息是否无误。有同学可能会发现某些信息不全或者出错等，遇到这种情况最好及时打电话咨询报考院校的研招办，不要自己修改。务必记住：准考证的信息是不能自行修改、涂改的。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：关笛