　　今天小编要为大家分享的是MBA考前准备工作篇，很多人在决定报考MBA的时候没有想太多，甚至只是可能看了一眼广告就决定自己要考了，但是你知道吗？要想考上MBA并不是一件容易的事儿，你需要有一个长期的备考准备，也需要你做大量的准备工作，如果你能保证这些都做得到，那你选择报考MBA就完全没问题。那么问题来了，MBA考前准备工作有哪些呢？请大家耐心的往下看。　　首先在备考前夕你需要做一些资料的相关收集，这样有助于你后面制定全年的备考计划，你要收集的资料第一个就是你关注目标院校的招生简章，因为每个招生简章里涉及的内容都很全面，你可以了解到这个院校的学制、学费、教学资源、招生名额、课程体系等相关信息，你可以根据这些信息对自己有一个初步判断，具体的你可以把这所院校近3-5年的招生简章都看一下，把重点信息提炼出到一个EXCEL表格中，最后看一下这个院校是否符合你的预期，如果符合就留下，如果不符合就可以不考虑了。　　每个院校都可以以此类推~另外，招生简章发布时间是每年5-10月份，其中7-9月是各院校发布招生简章的重点时间，其他时间每个院校会有提前或错后，你要看往年某个院校大概是什么时候发布的就可以了。如果你不知道去哪里找招生简章，可以进入你想去的该院校的MBA中心，大部分院校招生简章会发布在这里，如果实在没找到可以百度搜索一下，可能会查到，具体每个院校是不同的。　　其次你需要了解的信息就是这个院校的历年的复试分数线、录取人数、复试比例，复试分数线同样在这个院校的官网上就可以查到，但是复试比例和录取人数可能会有些难找，有一些可以通过院校最终复试入围考生名单和最后公布的录取名单，自行算出录取比例，而录取人数一般在复试录取通知里会公布，如果实在找不到你还可以做的就是联系一些MBA培训机构，直接进行该院校的咨询和了解哈~要想顺利被院校录取，光通过国家线是没用的，要么参加该院校的提前面试，要么参加该院校的复试，只有二者通过其一再加上国家线通过，才能够被录取，所以在选择院校的时候一定要把复试或者提前面试录取难易程度考虑进去，如果该院校竞争十分激烈，你就需要评估一下自己的实力是否具备很强的竞争力，自己能被录取几率有多大，如果不是很大，那不如换一所竞争力度相对较低的院校，为自己增加被录取率才是王道。毕竟我们的目标是要被录取不是么？　　最后你还可以去做一件事儿，就是去问问过来人，这是最直接的经验，看看过来人是如何应对该院校的提前面试或者复试的，这样对你报考这个院校也是一个非常重要的经验分享。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：关笛