　　4月27日下午，智能制造与智慧运营、大数据商务分析课程组研讨会会议在商学院新大楼举行。商学院院长阎海峰、信息科学与工程学院院长杜文莉、副院长王喆、商学院管理科学与工程系的教师代表、专业学位中心相关老师参加了本次会议。会议由商学院副院长侯丽敏主持。　　阎海峰对信息学院一行的到来表示了热烈的欢迎和衷心的感谢，并对本次课程研讨会的意义提出了期待：“华东 理工大学商学院的使命是连接商业与科技，深化技术和行业特色、植根理工科大学优势、立足上海凸显国际化特征是学院未来的发展方向。希望此次和信息学院的合作，能将MEM项目打造成华东 理工大学商学院教育的一大品牌，借此深化专业学位教育，塑造更深层次的内涵竞争力。” 管理科学与工程系彭泽余从“MEM智能制造与智慧运营课程模块课程建设”角度提出了智能制造与智慧运营课程模块力图：一方面，将智能制造相关技术与运营管理理论结合起来，发现理论在企业智能制造实践中的新应用，实现智慧运营，另一方面，将智能制造与企业实践相结合，优化企业价值创造过程，实现对传统制造企业的转型升级，从而最终推动我国制造业企业转型升级。 管理科学与工程系刘璇就MEM大数据商务分析课程模块课程建设的调研情况作了详细汇报，对国内外高校的大数据课程开展情况作了详细对比和分析，她指出，“我国高校自2016年开始陆续开设大数据专业，截止目前已有283所高校开设了此专业，学院在该专业课程的发展上优势与挑战并存，一方面，学院师资具备来自计算机背景、自动化背景、管理学背景的多样化优势，另一方面，如何通过课程实现连接商业与技术的连接、如何满足不同学科背景、不同商务领域的学生需求是我们亟待解决的挑战。”　　管理科学与工程系马海英对大数据商务分析的课程设置提出了新的思路：基于数据分析的、事实驱动的决策思维方式是课程设置的新思路。课程中信息技术与商务知识内容的联接与平衡，教学过程需要实际企业背景，以及将企业课堂、实验操作及理论讲解融为一体的教学经验的创新教学方式。 信息科学与工程学院副院长王喆对大数据课程模块的建设提出专业建议，他指出，“信息学院的专业老师在大数据流程梳理的把控能为商学教育提供贴合学生需求的、更学以致用的知识和技能。” 最后，信息科学与工程学院院长杜文莉对智能制造、大数据商务分析课程在商学院的开办作出了高度肯定，并从工科视角为课程研讨会带去了新思想、新经验，“以开放的心态进行学科间的合作，可以通过案例的共享、输出，发挥各自的优势，做好知行合一，将华东 理工大学的MEM真正做成有影响力的品牌。”