　　合理安排时间最好的方法就是制定计划，我们应该有一份适合自己的计划表来进行MBA备考，但是计划都是完美的，总有一些事情和情绪干扰着我们，我能做到的就是尽量使自己去按照计划做。　　2019考研时间是在12月22-23日，以此时间来算，目前离考试仅剩113天。时间可以说是有点紧张了，特别是对于在职考MBA的同学来说，平时工作、家庭都很忙，可支配的学习时间有限。　　　　MBA中逻辑考的是Criticalthinking，即为"批判性思维"，这种思维方式是要求我们学会质疑，也就是思辨的考虑问题。这种Criticalthinking的思维方式，会让你思想严谨、条理清晰、审慎雄辩。在写作中的"论证有效性分析"中，也是用的批判性思维来解题，考查如何挖掘短文中的漏洞并逐一反驳。　　　　对于大学英语过了六级的同学来说，MBA的英语只要正常复习应该没有问题，所谓正常复习就是背单词、温习一下语法，做历年真题。　　我们学习英语的时间比较零散，大部分是等车、坐车、午休等时间。平时练习阅读的时候要力求明白文章大意，审核标准是能用汉语复述出来这篇文章的主旨，有哪些分论点，作者的态度等等。　　这也是做完型填空的基本要求。你会发现，如果一篇完型填空，如果你明白文章大意，你的得分不会低于5分，但是你没明白这篇文章在讲什么，那么得分就难以保障了。阅读时要精读和泛读并行，泛读就是要快速的抓住主旨句和分论点句，明确作者态度，还要能够在文章迅速的找到题目中的关键字，确定出题位置。　　精读就是绝不放过有考点的句子，尤其是长难句，一定要搞明白正确意思，还是那句话，如果不懂这个句子在讲什么，此题必错。如果搞不定长难句，一般情况下是语法有问题，需要买本书加强一下自己的语法。　　我们切忌大量稀里糊涂的读文章和稀里糊涂的做题，做题做对了并不是考试最硬的法宝，最硬的法宝是自己的语言技能有所提升。　　　　写作还是要练习一下的，从十月以后一周一篇就可以，写到最后，每个同学都会有自己最喜欢用的一套模板，那其实就是自己的语言了。　　摘要并不难，只要你有正常的中文阅读能力和中文缩写能力，提炼出来，翻译为英文就可以了，关键是不要"漏点--漏分论点"。翻译考察的第一是词汇，第二是长难句，也就是语法，切实的扎实词汇和语法，这都是是学英语最老生常谈的方法了。　　MBA联考综合考试包括英语，数学，逻辑和写作，考生们要根据自己的强弱势科目有针对性的复习，即不同的科目要有不同的复习计划。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：关笛