　　EMBA学习是一种极其需要自律精神的考试学习。有很多考生在备考时会出现通病，那就是懒和拖延，那么，怎样去除这些通病呢，下面，小编给各位考生一些实用的建议。　　　　当我们说一件事在我们心里确实很重要，但就是不愿意动手去做，一直想改变这种状况又无从改变时，其实症结就在这里，我们对这件事的认知有误，它可能没有我们心目中想象的那么重要。因此，对某件具体的事情是否表现为行为上的懒惰，取决于你对该事的认知。　　　　建议每一位同学都准备一本手账本。记录好你的长期目标，短期目标，每日学习任务分配等等。如果整个任务的完成期较长、难度较大，就如EMBA备考，那么分解就是一个必选项，否则很容易就失去玩下去的动力。分解任务有一个显而易见的好处，就是能自动将阶段性的目标提取出来，而当人获得阶段性成绩时，自然就会产生成就感，从而提供给自己一部分坚持下去的动力。人是需要短期刺激的动物，而学习带来的效果在短期内是不明显的，所以给予刺激很重要。　　　　与其刻意对大脑进行提醒不要拖延、不能懒惰，不如切实养成一个好习惯。养成习惯并非那么容易，它需要一个方法，叫“得寸进尺”。明知道要将一项任务高质量地完成需要4个小时，我们如何改掉低效的完成模式呢?答案就是将单一任务的专注时间延长。用白话说就是“要玩就使劲玩，做事就好好做事。”这很难吗?是的。不过一开始建议大家可以尽量将时间分配给玩乐，这就不会很难了。重要的就是把习惯养成。保持娱乐时间与专注任务时间的分离，培养起界限感，然后通过“得寸进尺”，慢慢将玩乐时间缩减。　　　　刚刚我们说过，人是需要短期刺激的动物。我们训练动物的大脑时也需要刺激。一项任务经分解之后，本身的成就感如果无法给予你继续下去的刺激，就需要外加刺激。所以给自己设定阶段完成的奖赏很重要。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：关笛