　　2019考研越来越近，大家是否还在为考研英语苦恼呢？关于考研英语的方法有很多，不同学生会采用不同的复习方法，下面综合整理了关于考研英语的复习方法，希望可以帮助到大家！　　　　考生在掌握考研英语基础知识后，要尽快开始考研英语真题复习。第一遍的时候就要严格按照考试时间，并且创造一个最贴近考试的环境来完成真题。试题每一部分都要认真做好，包括作文部分也要认真书写。做完真题后考生可对照参考答案，对自己的做题效果做一个简单的自我评估，并仔细对照。正确了解自身的英语实力，在此基础上，着手准备相对应的复习计划。　　　　第二遍考生要在真题复习中分析揣摩命题人的命题思维和命题习惯，并在日常练习中将自己的思维向出题方向靠拢。在这一边真题复习中考生可以摘抄生词、长句进行分析，并有意识地进行记忆。进一步熟悉文章，正面分析正确选择项的方法。建议大家看答案的时候对后面的分析参考阅读即可，关键的是考生要锻炼自己分析总结的能力，形成自己的解题思路。除此之外，这一遍考生还需要对出的题目有一个分类，例如细节题目，作者态度题目，例证题目，文章主旨题目等等，为以后的进一步总结应对策略打下基础。　　　　这一遍是至关重要的，主要从以下四个方面着手：　　a、对比正误选项，找出差异所在　　做完题目并正确修正以后，考生要分析出题人为什么设置某些错误选项，这些错误的选项是否有可辨别的特征。　　诸如：用的是偷换概念还是以小代大?同意互换的修饰成分是否遗漏?作者观点题目答案给的是不是有出题人主观倾向以及这种倾向是不是可以作为规律来对待?此类等等。　　b、错选带入原文，查看出题人意图　　考生在做完一定数量的真题后，可以集中分析10篇进行总结，你会很惊奇的发现：原来每道题目错误选项的来路是这么的相似!这就是和出题人思路的接近过程，以后再见到这种错误选项的时候很大程度上考生就能感觉到什么应该是正确的什么是错误的了。　　c、换位思考，揣测出题人思路　　考生需要把自己放到出题人的角度来对待错误选项，因为错误选项都是很熟悉中国人思维的专家出的。因此，如果单纯的从考生的角度思考错误选择项，很可能会百思不得其解，而在把握原文的基础之上把自己看成出题人情况就会很不同。这是提试能力的一个很重要的方法，考生经过一系列的训练能从出题人的思路把握选择项的时候，就是真正的考生知彼知己，能拿下考研英语的时候。　　　　考生可以继续使用第三遍的复习方法，分析出题人是怎样把题目出出来的，具体思考以下几个问题：　　a、体会出题人为什么会在这个地方出题目而不在其他地方出题目?　　b、其它地方是不是可以出题目?　　c、如果让你出题目你会怎样来出?　　d、自己试着出上几道题目，比较一下和出题人的差距，进一步体会出题人出题目的把戏。　　　　再次像第一遍那样去做历年真题，总结出题技巧以及自己的应对策略。这一遍做题目的是再次深化贴近出题人思维方式，争取达到自己看到一篇文章在看题目之前就大致知道体会出在什么地方。应试策略和前面几遍的分析是分不开的，做好前四遍的复习，第五遍考生定会有惊喜发现。总的来说考研英语往往是一些考生考研复习路上的绊脚石，考研英语分数更是多数热门高校为考生设置的一道门槛。为了顺利跨过考研英语这道门槛，大多数同学都会在考研英语复习上花费大量时间和精力，在这个过程中，考研英语真题的复习是重中之重。真题往往需要考生们多次复习，反复分析，每次的复习都有不同的方法和重点。掌握正确复习方法考生才能循序渐进不断进步，直到将真题吃透。　　使用真题过程中应该注意的　　(1)单词都懂　　拿到一篇文章，里面的所有单词都要搞懂，同学们经常会陷入一个误区，就是执着于那些看起来比较长的难词，而忽略一些常见单词和特殊领域专业词。考研大纲要求掌握的单词其实只有5500个，师太常常提醒大家要背单词，因为掌握了这些单词基本上做题时词汇量就不会成为大障碍。考研英语需要的词汇量并不是很大，需要的是你的深度理解。真题文章中经常会出现熟词僻义的情况，虽是常见的单词但是在文章中确实有着我们平时比较少见的含义，例如"school"，通常我们理解的是"学校"，但是考研中最常考察的意义是"学派"，除了那些你不懂的生词，这次熟词僻义也是掌握的重点。只有做到这一点，你才敢说这篇文章的单词我都吃透了。另外，还要适当去积累一些专有名词，比如最常出现的Shakespeare (莎士比亚)、Einstein(爱因斯坦)、Confucius(孔子)等，作文中也会遇到。　　(2)划分长难句　　长难句的重要性不用多说，通常情况下真题的每篇文章都会出现2到3句长难句。长难句的理解往往涉及答题，因为答案通常都在长难句之中。长难句需要正确地划分出句子结构。长难句一般包含多个从句，或者是颠倒顺序迷惑大家，比如倒装。最常见的是用多个从句，造成结构复杂，遇到这种句子，不用慌张，首先找出它的主干，也就是主谓宾。 比如下面这个例子：they want to expiain why we possess certain characteristics and exhibit certain behaviors. 第一步：划分句子的主干。其实就是they (主)want to expiain(谓)…… 他想要说明……第二步：同样的方法划分从句内容。后面是why 引导的宾语从句，也就是他想要说明的内容。why 引导的宾语从句有两个，用and连接。前一个是we (主)possess (谓)certain characteristics(宾)，后一个we (主)(省略)exhibit(谓) certain behaviors(宾)。翻译就是：为什么我们具有某些性格特征并表现出某些行为。这样一个层级一个层级地去划分和翻译，就能化繁为简。所有的长难句套路不过如此。　　(3)熟悉每一个题目要考察的内容　　做题的最高境界就是，一看到题目就知道出题人想考察什么。做对真题的关键在于准确地在原文中定位，答案往往就在你定位的那部分内容中。给题目分类此时就显得很重要了，一般来说考研题目无非就是词汇题、细节题、态度题、主旨题，要学会给遇到的每一道题目正确分类，并准确定位。　　(4)明白每个选项错在哪里　　不要为了做题而做题。现在来说，正确率并不代表什么，重要的是你明白你为什么错。考研的题目都是有套路的，错误选项的错误虽然很隐蔽，但却有章可循，要判断出每一个错误选项的错误类型，是张冠李戴、过度泛化、无中生有、偷换概念还是常识干扰，每一个选项的错误原因找出来，才算嚼烂了一篇文章。　　(5)理解文章的主旨思想　　做完一篇文章，要理解整篇文章的主旨大意，明白作者在表达什么。尤其要注意作者的褒贬态度。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：关笛