　　原标题：高效管理时间对于女性有多重要　　有一种理论，男人的作息是远古时代就形成的，他们的时间节奏跟着太阳，日出而作，日落而息，如果他们不再日落之前回来，那么他们很可能被猛兽吃掉。所以男人的时间观念已经植入骨髓。　　而女人，现在的女性越来越忙碌，一项调查结果记录女性一天的时间分配，上购物网站、刷朋友圈、追剧、关注资讯、逛街、聚会、打游戏，成为女性工作时间之外最重要的事，对于职场妈妈，还要加上辅导孩子，各种兴趣班，营养饮食，保持家里环境，80%的女性的时间被这些重复而又必须做的琐事所霸占着，以我们是真的没有时间。　　我们是真的没有时间吗？除去吃饭睡觉时间，一天就剩十几个小时了，把时间用在哪里才最有意义呢？有效忙绿让人产生成就感，无效忙碌就只会让人忧虑，把时间用在哪里才最有意义呢？　　　　吉田穗波，日本国立保健医疗科学院生涯健康研究部的主任研究官，致力于研究母子照护议题。　　吉田穗波，2004年从名古屋大学研究所博士毕业后，即在东京银座的妇幼综合诊所任妇产科医师　　工作十分忙碌。大女儿一岁时因肺炎引发气喘，让吉田穗波在疲于应付的同时，也萌生了“若想改变现状，只能积极提升自己的程度”的想法。　　她决定到哈佛念书时，大女儿两岁，老二只有两个月，上班时间是朝九晚五，每天上下班要花三个小时在路上，通常下了班、接了小孩，回到家已经七点。　　但从准备考试到考取哈佛，吉田穗波只花了半年时间，期间还怀上了第三胎。　　2008年，吉田穗波带着三岁、一岁和一个半月大的三个女儿，和先生一同前往波士顿。二年后吉田穗波取得哈佛学位，留学期间，她怀上了第四胎。　　2012年，吉田穗波如愿成为日本国立保健医疗科学院生涯健康研究部的主任研究官，致力于研究母子照护议题。就在她的著作《就因为没时间，才什么都能办到》出版之际，她的第五个孩子出生了。　　很多女性都在生了孩子后变得很忙，曾经的梦想也会因为“没时间”无限顺延。日本女医生吉田穗波，却在陆续生了5个孩子、全职工作的同时，到哈佛留学两年，还出了本书。　　吉田穗波能实现梦想，除了家人的支持，主要是靠“时间管理得当”。她跟既带孩子又工作还有梦想的职业女性妈妈们分享了自己的时间管理经验。　　一切成功并非偶然，首先高效的利用时间必须学会取舍，什么是必须要做的，什么是稍晚点可以做的。时间越是不自由越要把压力转化成动力。　　　　1.人生苦短不要总在选择，尽量想办法兼顾　　2.放弃完美主义　　3.早睡早起，有自己的时间区域　　4.如果无法兼顾，那么请寻求帮助　　5.控制情绪就等于控制时间　　时间管理工具是不错的选择　　　　工具：笔 纸 闹钟 或是时间管理APP　　每天下班花5-15分钟列出第二天的计划，越详细越好，这有助于你有目标感，然后把每个计划分成时间段去完成，在完成期间你只能选择专注，一次只能做一件事情，可以适当延长，但不要过于拖延，工作时间注意力集中关掉与工作无关的社交软件，做好总结写出你今天的进步，你会发现当任务被分解，你不会感觉实施起来有多困难。　　　　整合的理论在营销界适用，在时间管理方面也同样适用，碎片化时间在家庭生活中就会发挥很大的作用，孩子的兴趣班你是否可以参与进来，是否可以和孩子找到共同的诗歌朗诵，渲染孩子还锻炼自己，简单的英文估计我们的发音也不够标准吧？把英文做美丽的卡片即引起孩子的兴趣，我们也会有收获，和孩子一起成长，不要忘记父母是孩子最好的教育　　　　有些idea转瞬即逝，就像我如果灵感来了，我会躺在草地上写作，赶紧把要记录的记录下来。珍惜你的创意时间，不要等不要刻意去创造，就是立刻行动。　　本文转自，点击查看。　　责任编辑：阿笛