　　在如今的MBA申请人中，80后、85后甚至90后正逐渐成为报考的主力，报考生源的结构与前几年相比，正呈现越来越年轻化的趋势。中国MBA教育呈现低龄化趋势主要有两方面原因：　　　　近些年本科生就业形势并不理想，若想找到一份满意的工作或者在现有的岗位上有所提升，学历就是一个硬指标，必须要跨过去。对于本科生而言，比起其他专业MBA学历则要相对容易拿到，所以更多的人现在开始倾向于选择MBA，以此达到提升学历的目的。　　　　另一部分原因，低龄化是一个历史的必然过程。目前，企业的中高管整体年龄也在日趋下降，趋于年轻化。甚至有一些85后，88后、89后都已经开始走上管理岗位。而这些刚刚走上管理岗位的年轻人也需要自我的提升，需要接受MBA教育，因此这种趋势也是造成MBA低龄化的原因之一。　　攻读MBA的目的基本可以归为三类：一是为了能够提升自己，多学一些管理知识；二是为了能够提高自己的学历水平，使自己在工作中更有竞争力；第三，其实是一个普遍的诉求，就是希望能够拓展自己的人脉圈。　　攻读MBA的最佳时间：应该是工作五年以上，从事管理岗位至少两年以上，有了这样的工作经验、管理经验的积累再去攻读MBA会比较合适。　　国际MBA报考条件：从事社会工作三年以上的本科学历者，或工作五年以上的专科学历者均可报考。　　国际MBA优势：无需入学考试，无需参加全国硕士联考。国内顶级师资，来自清华、北大、复旦等；国际著名院校师资，如剑桥、牛津、哈佛、港大等；国内外知名企业实战派专家。拥有海外背景的同学，有助于发展国际事务。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：关笛