　　MBA提前面试中有哪些必考题型？MBA提前面试考察商业伦理、压力应对、仪表修养等方面，下面是分享的提前面试面试的题型和答题技巧，分享给各位考生。　　　　从古到今，道德的优劣都是决定人才是否聘用的重要条件。在全社会都讲诚信的今天，许多企业老总在招人时，公开宣布"品德第一，才能第二"。作为未来的职业经理人，职业道德很大部分决定MBA未来的发展前景。由此我们不难理解，商业伦理在MBA提前面试中占有重要的地位。　　　　提出一些判断性或假设性问题十分有助于从应试者的答复中观察他们的价值观、思考过程和实践能力。这就是近年来情景面试风靡世界的原因。　　应试者很难估计出这种具体的面试题目，这就意味着当场努力分析陌生问题、并得出某种解决战略的能力显得非常重要。换一种说法，就是面对一下陌生的问题，情景面试很大部分是在考查考生的决策能力和逻辑能力。决策能力决定分析的模式，而逻辑能力决定分析内容的相关性是否合理。　　应对策略：对于问题陌生几乎是不可避免的，但是我们对自己回答问题的模式是不能陌生的，因为对回答问题模式的陌生，意味着你在探索回答问题的模式，在短短的数分钟里，要探索出一个成熟的模式谈何容易，从某种意义上来说，探索意味着失败的概率增大，时间花费增多。由此在面试前，形成自己回答各种问题的成熟的模式是非常必要的。　　　　当代工作环境最大的特点之一就是：市场变幻莫测，每个人工作压力都较大。许多人在压力下，手忙脚乱，能力发挥不出来，甚至做出完全错误的决策。由此沉着理智应对压力成为许多工作特别是高层管理工作的一项必要技能。　　测试中的压力主要来自两方面，一是MBA提前面试的考官表现出对考生不是很友善，故意带给考生心理压力;另一个方面就是面试试题的内容是对考生的一种否定，从而使考生产生与考官发生冲突的压力。MBA提前面试中一般有2-4个考官，其中一个考官不管你答得怎么好都会面无表情，这就是给你施加压力的人。高明的压力面试官会撇去一切客气话，直入主题。这时一个很普通的问题听上去都可能非常生硬或粗鲁，而这正是面试官们想要得到的效果。他们要观察的就是：恶劣的情况能多大程度地干扰你的决策和信心。　　应对策略：压力应对事实上是考察考生在人为压力下(如在偏见下或被人否定的前提下)，如何能以客观态度与别人交流。具体策略如下：　　保持自信，源源不断地顶住压力。始终保持与考官的目光接触，镇静，语调平稳，仍然用职业化的语气说话，千万不要表现出敌意与考官发生激烈争论。　　客观地认识问题。回答内容不要空洞无物，或只是抽象地争辩，每个论点都要给出比较充分的理由或用事例来支持。　　　　客观认识自我类。主要考察逻辑能力，你给出自己一个评价，你必须有充分的理由和事例来证明你的观点成立，理由越充分，得分越高，而不是自以为是。其次是表达能力中的情绪感染力要适当控制(以考官能接受的程度为限)。　　应对策略：“不要期望每个人都和你想的一样”，每个人的生活背景、成长经历都不同，对同一事物的认识很可能也不同。　　但如果我们描述事物从多个角度，从抽象到具体地描述，别人就更容易理解你了。其次，每个人短时间记住的信息是有限的，评价过多，一是别人记不住，二是感觉不出重点。　　MBA提前面试问题的应对策略归结就是考生要形成自己回答问题的一种成熟模式，这就要求考生在MBA提前面试过程中应保持自信，客观地认识并评价自己。　　知己知彼，才能百战不殆。很多考生对联考认识不深刻，导致复习效果大打折扣。因此小编建议各位考生一定要对自己所考的科目进行深入了解后再制定计划复习。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：关笛