　　EMBA备考过程中遇到知识障碍该如何解决？每当EMBA初试结束，部分院校的EMBA招生活动就开始展开，很多高管也开始备战EMBA，在备考时，可能会遇到知识障碍，这时应该怎么办?下面，小编就为各位备考考生介绍一下。　　在备战EMBA时，如遇到知识障碍，放弃这个知识点是不正确的选择，建议尝试采用以下方法：　　1.放到EMBA备考群中，寻求帮助　　复习备考的途中会添加一些群，群里有辅导老师，有已经成功考上的学姐学长，在复习中遇到问题，找一个熟悉的同伴去问，如解决不了可以把自己困惑知识点的放到群中，通常情况都会有人帮助解答。即使得不到答案，也可以从交流中得到一定的启迪。　　2.自己查询相关论述　　大数据时代，很多问题已经有人提出，只不过你再次遇到，你遇到的问题，或许是一个很常规的问题。这样的问题，只要打开网页，都会找到很多种版本的说法。浏览网页，对该问题说法做一个分析整合，基本上该问题也就清晰了。　　3.参考权 威说法 看论文　　在复习过程中，并不是每一个问题都是常规问题，触及到比较专业的学术问题，也是情理之中。当浏览网页不能解答知识困惑的时候，建议到'中国知网''百度学术'之类的。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：Rachel