　　　　不断发展优化的ABC（AI、Big Data、Cloud Computing，人工智能、大数据、云计算）领域的新科技，推动了各行各业的数字化转型浪潮，也孕育了包括新制造、新金融、新零售、新服务在内的一系列新商业形态或模式。华东 理工大学商学院践行连接商业与科技，培养知行合一的经管人才的使命，于2016年起发起组织了以新科技新商业创新业公益论坛。旨在为推动新的科技与商业的连接的创新创业实践，为更多的创业者提供交流服务的平台。　　第三届新科技新商业双创生态论坛将深度剖析借助ABC（AI、Big Data、Cloud Computing，人工智能、大数据、云计算）的智能城市生态。论坛将邀请行业专家、生态圈内的大咖共同探索其生态领域的商业机遇，让我们一起让生活变得更便捷、更畅通、更和谐、更美好。也许你已意识到或还没有意识到，或许你已在为此探索或为此迷茫，那么我们邀您一起来思考，一起来倾听新时代的声音。　　　　主办单位：华东 理工大学　　承办单位：华东 理工大学商学院　　协办单位：　　华东 理工大学创新创业教育中心　　共青团华东 理工大学委员会　　　　2018年5月19日（星期六）　　　　华东 理工大学逸夫楼　　2018华理创新创业嘉年华-共创美好生活（逸夫楼中庭）　　承办：华东 理工大学创新创业教育中心　　共青团华东 理工大学委员会　　华东 理工大学商学院校友中心　　（逸夫楼报告厅）　　主论坛 12：30-17：30　　13：30-13：35[开篇]　　阎海峰  华东 理工大学商学院院长　　13：35-13：40 领导致辞　　吴柏钧  华东 理工大学副校长　　13：40-16：10 主题演讲　　景奉杰　　华东 理工大学商学院教授　　营销科学研究所所长。　　　　　　菜鸟网络首席战略官　　中欧国际工商学院战略学教授　　著有《平台战略》、《平台转型》等畅销书　　　　智米科技创始人、CEO（拟邀请）　　　　上海临港控股股份有限公司执行副总裁　　上海临港浦江国际科技城发展有限公司总经理　　　　上海数据交易中心首席执行官　　上海晶赞科技发展有限公司创始人兼董事长　　　　威马汽车联合创始人　　威马汽车战略规划副总裁　　16：10-16：25 华理创业之星　　《百米共享，停车无忧》　　　　上海享泊科技有限公司CEO　　16：25-16：40  华理创新创业　　《华理创新创业教育在行动》　　　　华东 理工大学创新创业教育中心副主任　　16：40-17：20 圆桌论坛　　智慧出行行业裂变下，创业投资机遇与挑战　　郭毅　　华东 理工大学商学院教授　　　　陈威如，苏峻，张勇，汤奇峰，骆守俭，陆斌　　　　第三届新科技新商业双创项目路演（分论坛 18：30-20：30）