　　美国通用电气CEO杰克.韦尔奇的一个管理原则就是：“管理得少”就是“管理得好”，也就是说公司经营者只管自己该管的事。　　那么，如何界定“管”与“理”，并在“少管理”的情况下也能取得良好的效率和效益呢？关键是把握好下面几点：　　1、不信任是公司最大的成本习惯于相信自己，放心不下他人，这样就会形成一个怪圈：上司喜欢从头管到脚，越管越变得事必躬亲，独断专行，疑神疑鬼；同时，部下就越来越束手束脚，养成依赖、从众和封闭的习惯，而且会严重挫伤员工的自尊心和归宿感。　　2、少去管　　多监控国内不少公司都有一整套规章制度，也不缺乏良好的指挥流程，但如果管理者将太多的精力和热情倾注到“管”上，沉溺其中，乐此不疲，回头才发现，原本很简单的事情，却莫名其妙地变得很复杂，部门之间互相推诿扯皮，制度和流程也成了摆设。　　3、坚持“无为而治”　　要“管得少”，又要“管得住”，最理想的管理就是一种“无为而治”的状态，也就是不管理。因为人人学会了自我管理，格尽职守，那些所谓的管理制度、条条框框也就失去了存在的意义。　　管理者要做到大事“有为”，小事“无为”。在事情的开始阶段和过程阶段“有为”。　　“有为而治”和“无为而治”符合辩证法原理。“有为”是手段，“无为”也是手段，“治”才是目的。表面看来，“有为”和“无为”似乎是不兼容的，但作为工作方法来看，它们能够殊途同归，共同达到“治”的目的。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：Rachel