　　EMBA的全称是Executive Master of Business Administration，直译为高层管理人员工商管理硕士。作为一个洋品牌，EMBA在中国的十年发展中，逐渐形成自己的一些本土化特色。　　　　与国外EMBA相比，国内EMBA与其最大区别在于，它不需要参加GMAT(一种被广泛应用到工商管理硕士入学的标准化考试)，学员入学没有硬性指标，考试也以面试为主，由考官现场出题，但是，国内EMBA通常会要求学员有五年或者十年以上管理经验。换言之，国内EMBA更看重学员在经济、管理等方面的能力。　　对于中国的EMBA热，这与中国快速发展的经济形势有关。“EMBA里的学员都是各行各业的领军人物，他们是中国经济精英的代表。可以说，世界经济看中国，中国经济看EMBA。”。　　任何一个社会生产制度与教育制度都是有联系的，社会的演化与这两方面是同步同构的。所以说工商管理与经济发展、生产实践是同步的。从引进、借用、模仿、实践，到21世纪渐渐形成自己的风格，EMBA经历了一个本土化过程，这与中国的经济发展是分不开的。　　　　本土特色中，最有代表性的便是“圈子文化”。仅以学员身份为例，在长江商学院，主要以民营企业老板为主;而在波兰信息技术与管理大学，更多的则是外企高管为主。　　其实任何一个人都需要一个圈子，商人也一样。跟熟悉的人做生意，心里总会踏实一点。同学之间，最容易建立信任，所以大家都慢慢聚拢到这个圈子来了。混圈子甚至找对象，被坊间称为EMBA的“另一重功能”。而国内有些商学院的确存在浮躁风气，学员鱼龙混杂。对此，新与成商学院设置门槛，“严进严出”，目前EMBA学员平均年龄为40.3岁，有16年工龄、13年管理年限，60%为企业副总以上高级管理人员；学员中45%来自民企，24%国企，20%外企，政府和事业单位控制在10%；学员本科生源录取率约为70%-80%。从这点可以看出emba对于圈子的质量也是很在意的，这是学员质量的重要考察因素。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：关笛