　　2018年4月15日下午，复旦 大学管理学院李达三楼2楼报告厅座无虚席，“复旦MBA公开课暨2019年招生政策发布会”在此举行，标志着复旦MBA项目2019年的招生大幕正式开启。　　从四面八方赶来的与会者首先聆听了骆品亮教授解析的”大数据杀熟背后的定价思维”公开课，不仅提前感受了复旦MBA优质课堂的魅力，也进一步体会到复旦MBA课程与管理实践结合的紧密性 ，接下来复旦MBA项目副主任孙龙老师为与会者发布了2019年招生政策发布会， 张舒雅老师详细介绍了预审流程及报考事宜。最后， 复旦MBA2017级学生杨世飞和黄董蕾做了MBA学习和生活的精彩分享。　　复旦MBA2019的招生将延续其首创的“全员预审”制，并将在今年推出一系列的创新举措，强化申请服务，并响应国家双创的号召，为科创精英提供更多的申请机会。“我们希望通过构建更精细化的沟通服务体系，努力帮助申请人跨越信息鸿沟。”复旦 大学MBA项目副主任孙龙透露，复旦MBA将加强与申请人的沟通，提供个性化的一对一咨询，并将持续推出便利化的系列举措，使他们最大限度地表现出自己优秀的一面，这对申请人与复旦MBA而言是双赢的。　　孙龙介绍，复旦MBA2019年非全日制中文项目计划招生约700人、全日制英文项目计划招生约100人，并提供总额超过千万元人民币的丰厚奖学金。　　复旦 大学MBA是中国第一批开办的MBA项目，自1991年成立至今，历经27年的实践和探索，已成为具有独特优势的国际知名品牌项目。　　2010年复旦 大学管理学院连续通过了EQUIS、AACSB的认证，2018年再次被授予EQUIS五年期认证，五年期认证是EQUIS认证的最高评价，表明复旦 大学管理学院全面符合EQUIS认证标准，并在国际上处于领先地位。由美国发布的全球商学院国际科研权威排名指标----UTD“商学院科研排名”（THE UTD TOP 100 BUSINESS SCHOOL RESEARCHRANKINGS）中，复旦 大学管理学院2018年的排名又有显著提升，位列全球第87名，亚洲第9名，持续稳居中国大陆第1名。这已是其连续三年蝉联中国大陆第一。　　在英国《金融时报》（FT）发布的2018年全球MBA项目排名中，复旦MBA项目位列全球第42位，稳居全球五十强，自2012年首次参加FT全球MBA排名后成绩就持续攀升；学生薪酬增长全球第二，国际化课程体验、国际化师资、国际化职业发展、校友国际认可度等多项国际化排名分指标位列中国大陆大学商学院第一。　　以复旦管院为代表的中国商学院用30余年的时间走过了西方发达国家商学院50年甚至70年的发展道路，这三十年是中国管理教育同世界先进水平逐步看齐到努力超越的时代，这些成绩也是中国的管理教育进入发展新时代的标志，进入新时代的复旦管院必将为中国经济持续发展培养更大规模、更具国际竞争力的高端人才。　　经济向暖，提升自我成为刚需。　　根据教育部的统计数据，2018年考研报考人数达到238万，比2017年增加了37万人，预计2019年的申请人数还将持续走高，工商管理专业学位的申请量更是独占鳌头。　　“复旦MBA连续两年的申请量都在大幅增加。”复旦 大学MBA项目副主任孙龙表示，除了全国研究生申请数量提升的大背景外，高质量的项目、优秀的课程是申请者们最重视的因素。　　经过多年的创新与实践，复旦MBA形成了颇具特色的“一个核心、五大支柱”的全面培养体系。孙龙解析说，一个核心即以人为本，以学生全面成长为核心的理念，五大支柱包括：课程体系、全球平台、商业实践、领导力提升、终身发展。　　复旦MBA项目主要有两类：第一类是非全日制中文项目，即工商管理硕士项目（也称为在职MBA），第二类是全日制英文项目，包括复旦-MIT IMBA项目，由复旦 大学管理学院和美国麻省理工学院斯隆管理学院（MIT Sloan）于1996年合作设立，是中国最早、影响最大的国际合作MBA项目；S3 Asia MBA项目，是由复旦 大学管理学院、韩国高丽大学商学院和新加坡国立大学商学院在2008年合作开设的双MBA学位项目。　　统计数据还显示，复旦MBA在读学员中，非全日制中文项目学员平均年龄为32岁，平均管理年限近5年，入学前就业行业包括工业品、金融、信息通讯等，全日制英文项目学员平均年龄28岁，入学前就业行业广泛分布在工业品、金融、房地产、信息通讯等领域。　　在2019年招生计划方面，孙龙表示，2019年复旦MBA非全日制中文项目计划招生约700人、全日制英文项目计划招生约100人。这一规模与去年基本持平。　　复旦MBA学生毕业后发展也非常亮眼，非全日制项目的学生通过两年半的学习大多实现了职业瓶颈期的突破，获得了更广阔的职业发展前景，有的获得了职业的晋升、有些成功转型，还有一些成功创业。全日制的学生，依托于学院强大的职业发展和校友导师等机制的帮助，实现了毕业后职业的跃升和未来较大的发展加速度。　　复旦管院于1999年设立了全国第一家学生职业发展中心（CDO），采用哈佛的Career Leader职业测评软件，配合职业导师和职业顾问一对一的咨询，帮助学生分析梳理未来职业发展的道路；通过多样化的实习机会，帮助学生坚定职业方向的选择；依托复旦的名校优势，优秀学生更有机会申请一流企业最好的职位。根据第三方统计，复旦全日制MBA学生在毕业三年后薪酬较入学前平均增长175%。　　复旦MBA项目还围绕“青年精英，未来领袖”的主旨，依托上海活跃的商业环境，凭借复旦管院的雄厚师资与人文底蕴，开设了财务金融方向、市场营销方向、电子商务与大数据方向、创新创业方向、产业分析与投资管理方向、企业决策与领导力六大方向选修课程群。任课教师由管理学院和外聘有丰富理论知识和实践经验的教授、高管们担任。统计显示，复旦MBA学生对课程平均满意度高达9.5分（10分为满分）。　　在复旦MBA公开课暨2019年招生政策发布会上，复旦 大学管理学院产业经济学系骆品亮教授开讲的《大数据杀熟背后的定价思维 》MBA公开课，从互联网企业利用大数据“杀熟”这一颇具争议的现象出发，揭秘互联网经济条件下的定价思维法则，侧重于阐释互联网企业的价格歧视策略及其福利效应，并阐述关于用户行为特征数据开发利用的规则与策略。 骆品亮教授妙语连语，台下观众不时爆发出阵阵掌声和会心的笑声。作为产业组织理论、平台经济、定价策略的研究专家，以及复旦MBA“产业分析与投资管理”选修方向牵头人，骆品亮教授深受MBA学生欢迎。他的《定价策略》一书，早已进入年薪百万高级营销管理人才的必备书单。此次公开课让大家有幸一睹复旦MBA名师风采。　　国际合作的深度和高水平也是复旦MBA受学生欢迎的重要原因之一，复旦 大学管理学院加入了国际商学院组织（PIM）和全球高端管理联盟（GNAM）等全球顶尖商学院组织，依托于学院的国际知名度，复旦MBA已形成长期、中期和短期三类国际视野拓展的平台，学生不但有大量的机会参与美国、以色列、韩国、新加坡、英国等国家的顶尖院校为期一周的短期课程，也有机会前往近百所全球合作商学院进行一学期的海外交换学习，还有机会申请至美国麻省理工学院斯隆管理学院、耶鲁大学管理学院、加拿大约克大学舒立克商学院进行一年的第二学位学习，获得中外两所顶尖大学的硕士学位。　　尽管处于互联互通的时代，信息海量，但在权威信息和个性化指导方面，MBA申请人仍常常面临信息不对称的情况，如何跨越信息鸿沟成为众多申请人的烦恼。复旦MBA为此推出了一系列的创新举措，根据考生在申请过程中产生的各种困惑，复旦MBA将加强沟通与服务，推出针对性的一对一咨询机会，帮助申请人更加清晰自己的申请目标，例如引导部分申请人剖析全日制还是非全日制哪个更适合自己的问题，帮助明确申请方向。　　　在双创的大背景下，复旦MBA对于有科技创新特长的人才也青睐有加，“复旦地处杨浦区国家级科技创新中心、依托得天独厚的地理优势，2019年将投入使用的新院区，学院会继续大力发展创业创新教育，积极营造创业生态圈，我们非常鼓励有科技创新特长的人才积极申请。”复旦MBA项目副主任孙龙如是说。　　在创新创业教育方面，复旦MBA每年都会举办数十场讲座、论坛与创业营等，集聚复旦与各方面力量对学生进行创业创新精神的熏陶和指导。　　作为国内形式最多样，国际影响力最大的MBA行动学习计划，复旦MBA iLab一直引领国内MBA实践行动学习之先。“行为知之成”，正是通过这样的商业实验室实践与创新，复旦MBA学生得以将他们所学到的知识转化为真实的商业智慧和领先的实践。　　　　针对2019年入学的申请者，复旦MBA在2018年安排四批预审，分别在5月、7月、9月、11月，项目鼓励考生们在2018年5月5日第一批预审材料递提交截止日前递交申请，“复旦MBA所有的预审申请都是在线完成，目前无需交纳申请费。”复旦MBA项目副主任孙龙表示，预审之后考生会根据表现获得A线、B线、C线等不同的预审结果，在联考后，申请人就可以根据当年公布的复旦联考分数线判断是否获得录取资格。　　为了免除申请人舟车劳顿的苦恼，上海以外申请全日制英文项目的申请人可以选择参加网络面试。　　 