　　2012年新年伊始，曾经在摄影、胶卷领域独步全球的美国柯达公司就宣布接到纽约证券交易所的退市警告，即将申请破产保护传闻和评级下调等坏消息接踵而至，令这个胶片帝国几乎摇摇欲坠。　　柯达，曾经是行业的代名词，绝对的龙头霸主，短短几年间，却因为在创新的新浪潮中没有“赶上趟”，面临着可能被时代无情淘汰的厄运。并不仅仅是柯达，去年以来，诺基亚、惠普等业界巨擘都因创新不足而黯然败退。　　创新世界中，不进则退，慢进也退。“巨人”疲弱甚至倒塌的教训，给正在积极探索转型创新之路的中国更多启示和反思。　　　　美国时间2012年1月3日，柯达官网发布公告，由于柯达股价已连续30个交易日低于1美元，纽约证券交易所已对其发出退市警告。根据纽交所规定，在接到退市警告6个月内为调整期，柯达只有在股价达到相关标准后才算合规。　　1881年，柯达公司的前身在美国成立。在一百多年的时间里，它先后研制出胶片和“傻瓜相机”，将摄影的乐趣带向普通百姓。柯达从1886年就开始赞助奥运会，1986年成为奥运会顶级赞助商，进一步提升了它的全球知名度。　　柯达有过这样自豪的口号：“你只要按下快门，其他的交给我们。”但对于今日的柯达而言，那些曾经的辉煌都已是明日黄花。　　2011年12月《财富》杂志评选出“美国500强10大烂股”，柯达以85%的跌幅名列第三。而1月3日的退市警告让柯达股价雪上加霜，根据纽交所公布的数据，从2011年1月11日到2012年1月5日，柯达的股价跌去了93.7%。　　据最新报道，柯达可能会在未来几周内申请破产保护。就算柯达真的提出破产申请，公众也不会吃惊。另一项关于“2015年前消失的五个品牌”的预测调查中，柯达受到了27%的被调查者提名，排在首位。　　(,)EMBA中心副主任罗彪分析，柯达的失败主要基于两方面原因：首先，传统相机和数码相机的工作原理不同，在数码时代，柯达基于传统相机的供应链优势和专利优势不复存在。　　其次，虽然柯达率先发明数码相机，但柯达的成功实质是传统业务的成功，所以传统业务部门对决策影响力甚大，企业资源也会优先配置到传统业务部门，从而导致其转型迟缓。　　　　以柯达为代表的老牌企业接连受创，给正在转型创新谋求发展的中国企业带来启示。众所周知，“中国制造”举世闻名，但随着中国“人口红利”逐渐减少，中国的经济发展将更多依靠创新，一味依赖模仿、“山寨”的企业将难以为继。我国多年前就已确定了科技发展目标，即2020年建成创新型国家，使科技发展成为经济社会发展的有力支撑。　　但现实中仍有诸多因素制约了企业创新，创新管理学家刘志迎说，首先，中国正在高速发展之中，快速获利机会并不鲜见，由此容易催生急功近利的心态，这种心态对创新非常不利。其次，中国在知识产权保护方面尚有缺憾，创新成果在市场竞争中面临不少挑战。第三，以劳动替代技术现象依旧明显，企业创新动力不足。　　而且，目光短浅，急功近利，不深耕主业，埋头“不务正业”，也是目前一些国内企业的“软肋”。招商银行副行长丁伟就曾表示，很多做实业的人都想去做虚拟经济，从数据上就可以看出来，好多有资金、有实力的企业不愿意做实体经济。　　早在20世纪初，经济学家就指出，创新是经济发展的源泉。柯达等诸多老牌企业的颓势，也从反面证明了创新的必要性和迫切性。　　必须看到，即使柯达当前面临困境，其依然还拥有着百年积累的1100多项专利，相比之下，蹒跚学步的中国企业的技术能力和创新基础差距可能还非常大，要走的艰难险途也会更多。　　未来的中国企业面对的是全球竞争者，必须时刻保持危机感和创新意识。柯达以及诺基亚等大牌企业今天的尴尬，更应该警示中国创新企业，创新没有近路，更没有退路。　　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：关笛