　　联考前的复习，有很多考生反映最近脑袋都是空空的，出现这种情况考生不要慌，也提醒各位考生，考前要注意合理调节，做好知识的总结回顾，下面，小编就为大家分享6个考前速记的方法。　　　　首先，要告诉各位考生的是，你以为的可能真的只是你以为的。有时候会用精确复述的方法来检验自己是否已经记住某个知识，但是那些一时不能复述出来的知识点，并不代表它们不存在于头脑中，只是提取时出现了问题。所以，在考试时，那些隐性知识还是有可能被提取出来的。　　但是一定加深自己对知识的熟悉度，这样提取的速度和完整度才会有提高。因为考场上可能出现的紧张和焦虑会抑制知识提取，所以在平时就要反复记忆，反复提取。　　　　其次在考试之前一定把需要记忆的重要高频知识点再完整地复习一遍。需要注意的是，考试之前的这一遍知识点记忆可以说是有效的。一，因为背诵和考试之间的时间间隔很短，所以提取知识的完整度会比较好;二，较短的时间间隔也会加快提取知识点的速度，使考生能在短时间内快速想起与考题相关的知识。　　即使现在可能遗忘了很多知识，但是一定要抓住考前的这段时间不间断地复习记忆。所以在这个黄金时间段，千万不能退缩放弃。　　　　1、一次记忆的项目不宜超过“七”　　美国心理学家米勒教授经过种种试验，得出了一个有趣的结果：一般人一次记忆项目的最大数是“七”。如在学习外语时，无论是单词还是词组，只要数量不超过“七”，都很容易记忆。所以，在记忆较多的事项时，可将它们按性质分成不超过七的小组，加以记忆，效率就会大大提高。　　2、大声朗读，多通道记忆　　宋代学者朱表说，读书要三到：“谓心到、眼到、口到。心不在此，则眼看不仔细。心眼既不专一，决不能记，记亦不能久也。三到之中，心到最急，心既到矣、眼、口岂不到乎?”现代科学研究表明，人从视觉获得的知识，能够记住25%，从听觉获得的知识能够记住15%，若把视觉与听觉结合起来，能够记住65%。　　多通道记忆法动员脑的各部位协同合作，来接收和处理信息。用这种方法来学习很多文科课程，其效果显著。　　3、靠节奏感来唤起记忆　　节奏，是语言的固有频率，它可以给大脑一种刺激，使思维与这种频率的共振，从而加强记忆。如演员在背歌词、台词、诗文等时，节奏感就起着重要作用。　　4、寻找联系，联想记忆　　任何事物都不是孤立的，处于一个网络中，有其内核和外围。记忆时，应把这些外围条件弄清，这样，在回忆时便可“顺藤摸瓜”，利用外围信息引出或推出要回忆的内容。　　当一种事物和另一种事物相类似时，往往会从这一事物引起对另一事物的联想。把记忆的材料与自己体验过的事物连结起来，记忆效果就好。　　5、重要知识点放在最.前最.后记　　人的精神很难高度紧张一小时以上，在这一个小时中，注意力集中的时间是前十分钟和后十分钟，因为人们开头往往有“这是什么”的强烈好奇心，而最后往往有看是不是这样结束的心情。所以，记忆时，应把重要的内容放在最.前或最.后记。要记较多内容时，可把记忆的次序不断颠倒，反复多次，让每一项内容都经历过最.前和最.后。　　6、讨论促记忆和提取　　讨论，可以加深对问题的理解，加强对讨论者大脑的刺激。讨论时会出现赞成、补充、质疑争论等情况，在这个过程中，参加者往往全力以赴，积极思索，互相取长补短，从对方的观点中获取“灵感”，得到启发，还可以增长有关知识。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：关笛