　　EMBA是针对在职人员就读的高级工商管理硕士,在职学习,学费较昂贵,国内有64所高校招生EMBA，选EMBA课程不是一味的追求名牌、高价格,而是适合自己的就行。那么如何选择EMBA课程才是关键。就EMBA课程的选择,对大家有以下几点建议。　　一、国际化管理知识的“质量”　　攻读EMBA是汲取国外先进管理经验、谋求企业到国外发展的一条途径。因此,申请者在选择时首先要考察的就是院校提供的国际化管理知识的“质量”。　　二、开拓国际市场的“机会”　　EMBA与MBA最大的区别在于,EMBA学员更关注如何带领企业,发现新的机遇和挑战,让企业发展进入一个全新阶段。而MBA学员更关注的是某个具体项目的管理和运作。　　许多企业总裁在事业发展到相当规模之后,需要迫切了解其他不同行业、不同背景的企业发展状况,与其他领域的佼佼者进行脑力碰撞,探索向国际和其他行业进军的可行性。　　三、人脉网络的“品质”　　拓展自己的人脉网络,不仅要看以往学院EMBA学员的层次,还要关注学员之间的行业背景、学校已有的网络背景。　　很多学院EMBA项目在招生时,除了国家规定的基本要求外,都会考察申请者所在企业的规模、学员之间行业背景的搭配、以及发展潜力等,力争让同一层次、不同行业背景的学员聚在一起,共同交流。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：关笛