　　4月25日，为进一步推动我国管理案例研究的发展，弘扬管理理论的中国发展特色，继前八届“中国管理案例学术年会”之后，由全国工商管理专业学位研究生教育指导委员会、中国管理现代化研究会管理案例研究专业委员会、中国管理案例共享中心联合主办、华东 理工大学商学院承办的第九届“中国管理案例学术年会”在华东 理工大学圆满召开。　　本届案例年会吸引了来自全国高校的三百余名专家学者参会。年会开幕式在中国管理现代化研究会管理案例研究专业委员会秘书长、中国管理案例共享中心常务副主任、大连 理工大学管理与经济学部党委书记朱方伟教授的主持下拉开帷幕。　　华东 理工大学党委常委、副校长吴柏钧教授代表承办单位致辞，对华东 理工大学案例教学的工作给予肯定，“感谢中国管理案例共享中心对华理的信任，华理将会将本次会议承办得高质、高效，希望各位专家不吝分享，为华理商学院的案例教推进提出意见和建议，祝福各位在华理度过一段美好的时光。”　　全国工商管理专业学位研究生教育指导委员会委员、中国管理现代化研究会副理事长、中国管理现代化研究会管理案例研究专业委员会名誉主任、南京 大学商学院名誉院长赵曙明教授代表主办方对参会嘉宾致以问候，并对大会的召开致以肯定和祝福，“希望各位在兴趣和爱好的指引下，共享共荣，让案例研究开发、撰写工作更加丰富多彩。”　　全国工商管理专业学位研究生教育指导委员会委员、中国管理现代化研究会管理案例研究专业委员会主任委员、中国管理案例共享中心主任、大连 理工大学管理与经济学部部长苏敬勤教授充分肯定了中国管理案例共享中心对推动中国管理案例学术发展、案例教学进步的贡献，高度赞扬了华东 理工大学商学院对案例年会的大力支持，他表示，“共享经济、独角兽企业等等案例都是有着中国独特价值和特色的案例素材，孕育了中国国内案例研发的好契机，希望各位同仁共同努力，预祝研讨会圆满成功！　　本届年会的议题围绕着案例研究方法、理论与发展前沿探讨、互联网背景下中国企业的管理理论与实践展开，开展形式采用特邀报告、现场点评、平行论坛等多种方式，灵活多样。25日，年会的主题报告在华东 理工大学逸夫楼报告厅召开，华东 理工大学商学院副院长侯丽敏副教授、清华 大学王雪莉教授、华东 理工大学商学院营销科学研究所所长景奉杰教授主持了这一环节。　　浙江 大学吴晓波教授对案例研究的价值和价值表现进行深度探析，分享了其对案例的动态行为的独到理解；长江商学院经济学教授李伟就“美国反垄断政策的初衷”这一话题展开从其发展历史、代表案例进行深度剖析；对外 经济贸易大学教授范黎波从中国企业技术型跨国并购中整合速度与程度平衡的多案例研究角度切入展开分析，风趣又接地气的语言讲述了占有、求偶、入赘等并购模式，对并购案例研究和理论进行了深度交互连接；大连 理工大学苏敬勤教授对全球供应链下中国企业的创新展开探讨，提出通过中国制造嵌入全球价值链来突破价值链低端锁定的创新思路；北京 大学周长辉教授根据回归案例进行长期跟踪式的研究，以中国五矿为例，深度探讨中国股市与钩沉渐被遗忘的企业历史。来自全国各地高校的专家们对以上报告通过问答形式给出了专业点评，并以行业独特视角与报告者探讨出诸多良言金句。 26日，平行论坛分会场上，来自全国的专家教授们先后围绕“中国企业自主创新能力建设研讨”、 “案例教学研究与方法交流”及“博士生案例研究成果汇报交流”四大主题展开了深度研讨和交流。　　闭幕式环节，评选出 “组织案例对组织创新的悖论性作用研究”为一等奖优秀论文，“管理案例知识生态系统的构建和研究”为二等奖优秀论文，由南开 大学程新生教授、大连 理工大学苏敬勤教授为获奖者颁发荣誉证书。　　此次年会始于期待，形成于专业与智慧，学界、业界专家荟萃，共聚一堂，应邀出席年会的还有来自全国工商管理专业学位研究生教育指导委员会、中国企业改革与发展研究会、中国管理案例共享中心等专业协会专家代表，来自北京 大学、浙江 大学、南开 大学、对外 经贸大学、华东 理工大学、长江商学院等多所高校学者代表，以及来自哈佛大学商学院出版社、《南开管理评论》等专业杂志出版社代表。