　　大家都知道，中国是一个人情社会，离开了人情能办的事情也会办不成。当大家都在玩人情，而只有你想玩制度，不招人待见、四处碰壁是难免的。　　大家也知道，中国企业的基础管理是缺失的，或者说刚刚起步，缺少真正重视企业管理的企业一把手，缺少企业家群体和市场，缺少基础数据库，缺少规范动作标准的积淀，缺少良好企业文化。以上的‘’六个缺少‘’，导致目前大多数企业仍停留在一谈加强管理就是制度上墙的阶段，这是伪管理的一个缩影。　　不管是企业文化，还是优良的企业管理制度，都离不开它生存的环境。这就好比“桔生淮南则为桔，桔生淮北则为梔”的道理。在日本、在美国效果显著的、优秀的管理制度，如准时化管理、丰田管理模式、标杆管理等，各有其产生的环境。这让我想起了一个典故，东施效颦！　　我国的不少企业也都设有企业管理部门，由于企业一把手对企业管理的重视仅是停留在口头上，或者是支持力度不够，最后企管部成了“不管部”，没人愿意管的它都管，该去管的管不了。　　企业管理，最终反映的是一把手意志，无论国内还是国外。但是国外有完善的现代化企业管理机制、企业家群体，而我们的差距还很大。　　企业管理，是一项长期的、系统的工程，不能急功近利，去搞大跃进。再好的东西如果不适合，也是无用的。张瑞敏再海尔初期提出的十三项规定的第一项就是“不准随地大小便”，并没有一下子去追求什么高大上的玩意儿，而是一步一个脚印的、因地制宜的推动企业进步。　　如何管理企业，这是世界企业都需要思考的，很多企业都会聘请　　MBA，来担任企业高管，管理企业，一方面他们有丰富的企业管理知识和经验，另一方面他们拥有着别人都没有的人脉。　　　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　