　　新浪教育讯：8月7日，四川航空公司机长刘传健经过面试，正式被清华-ENAC高级管理硕士（航空管理）项目录取，成为清华经管学院学生。　　在成功通过面试，获得录取通知的时候，刘传健十分激动，他说：“(,)是我梦寐以求的学府。我已从事多年飞行和管理工作，能在清华经管学院继续接受国际化、专业化的航空管理教育，将进一步提升我的综合素质、管理能力。”作为刘传健的“面试官”，清华经管学院航空EMBA 2015级校友、民航局飞行标准司副司长朱涛给予刘传健高度评价：“刘传健机长有丰富的飞行经验，也直接承担着一线民航飞行员的教学和管理工作。希望他通过清华经管学院的航空管理专业学习，未来为中国民航的发展做出更多贡献。”　　清华-ENAC高级管理硕士（航空管理）项目由清华大学和法国国立民航大学联合举办，旨在整合国内外航空管理领域的顶尖专业资源，为快速发展的中国民航业培养专业复合型高级管理人才。该项目迄今已经举办了4届，刘传健将是该项目的第5届学员。清华经管学院还将为刘传健提供航空管理硕士项目奖学金。　　今年5月14日，四川航空公司3U8633航班飞机在万米高空突发驾驶舱右侧风挡玻璃爆裂脱落、座舱释压的紧急状况。在此紧急关头，机组临危不乱、果断应对、正确处置，创造了成功处置险情的契机，避免了一场灾难的发生，确保了机上119名旅客和9名机组人员的安全，引起极大的社会反响。机组高超的技术水平、优良的职业素养和履险如夷的英雄行为，感动了无数人，鼓舞了无数人。为此，民航局和四川省人民政府授予成功处置险情的川航3U8633航班机组“中国民航英雄机组”称号，授予刘传健同志“中国民航英雄机长”荣誉称号。　　“英雄机长”的背后，源于千锤百炼的精湛飞行技术、勇当人民生命守护者的坚定信念、敢于战胜一切困难的过硬作风。1995年，刘传健毕业于中国人民解放军空军第二飞行学院，凭借“全优”的毕业成绩留校任教担任飞行教员。2006年，刘传健转业民航，在四川航空公司任飞行员，并先后担任川航重庆分公司飞行部中队长、综合业务管理室经理。独特的经历，使刘传健的飞行生涯既有空军部队的严谨作风和坚强意志，也烙上了中国民航的安全管理文化和勤学苦练的执着追求。对刘传健来说，踏入清华课堂，将是他人生的第三次转折：“选择飞行是第一次，进入民航是第二次。踏入清华，要珍惜学习机会，结合自己的工作经验深入学习航空管理知识，既发挥优势，又补足短板，未来将在工作中实现新的人生价值。”　　清华经管学院高等教育中心主任云涛表示，刘传健机长是百万民航人的优秀代表，也是当代民航精神的优秀代表。蓬勃发展的中国民航需要更多像刘传健一样的优秀人才支撑。作为国内最顶尖的商学院，清华经管学院充分发挥自身优势，吸引并培养民航业界综合管理人才，为民航强国的建设贡献更多力量。　　　　清华-ENAC高级管理硕士（航空管理）项目由清华大学和法国国立民航大学联合举办，迄今已举办了4届，为中国民航培养了百余名专业复合型管理人才。该项目是中国教育部批准的硕士项目，可以获得法国国立民用航空大学的硕士学位证书，师资力量包括法国国立民航大学和清华经管学院的知名教授，以及世界航空业的高级管理者。　　来源：公众号 清华经管高管教育中心　　