　　前，全球区块链薪酬支付开创者薪付宝联合新加坡南洋理工大学（NTU）商学院发布了《薪付宝2018中国A股上市公司高管薪酬TOP100榜单》。榜单显示，金融业、房地产业和制造业的中国A股上市公司汇集了中国最高薪酬的高管，而在中国高管高薪百强榜里，大部分都持有学士或更高的学位，尤其是，年轻一代高管中“知识型”人才比例上升，持有硕士和博士学位的比例越来越高。　　据了解，百强榜基于大数据平台的深度分析，统计和比较了2017财年里，3598家中国上市公司6799万名高管的薪酬信息。方大特钢董事钟崇武、泛海控股董事张博和浙江龙盛董事、副总经理徐亚林分别以4036万元、1771万元和1506万高薪位列榜单前三甲。　　通过对中国上市公司的整体薪资格局进行梳理，报告对不同省市每家公司中高管薪酬的前三名进行具体分析后显示，三位薪酬最高的管理者的薪酬平均值区间为56万元到120万元；相应薪酬的中位值区间则是44万元到79万元，均比去年有所增长。薪酬平均值最高的省市仍然是广东省，高管薪酬中位数拔得头筹的省市分别是北京、上海和广东，也是中国市场化程度最高的三大省市。不过，内蒙古、西藏和重庆高管的平均薪酬呈现显著增长，赶超其他省市。尤其是内蒙古，今年和广东不相上下，其高管薪酬平均数亦高居榜首。　　此外，根据对不同行业的对比分析，金融业、房地产业、制造业依旧是“多金”行业，高管薪酬无论是在薪酬中位数或平均数中都保持领先地位。今年排行榜，薪酬最高的高管来自制造业。　　在今年的名单中，男性高管仍占大多数，但出现在名单中的女性高管人数比去年有所增加。今年，2位女性高管入围十强，12位女性高管入围百强。中国平安的陈心颖女士（平安集团副首席执行官、常务副总经理、首席信息执行官、首席运营官、平安科技（深圳）有限公司董事长） 以税前年薪1303万元成为薪酬最高的女性高管，并居于百强榜的第六位，稍高于其同事——排名第八的叶素兰女士。　　高管们的学历层次也在逐年提升，大部分薪酬百强榜内的高管都持有学士或更高的学位，而年轻一代高管往“知识型”发展，持有硕士和博士学位的比例越来越高，尤其是十强榜内所有高管均持有学士或硕士学位。此外，超过六成高薪高管都是60后，最年轻的高管就是陈心颖。　　（原题为《中国上市公司高管薪酬百强榜：年轻一代高管中知识型人才比例上升》）　　责任编辑：余骏洁