　　在EMBA联考备考时，有部分考生会因为压力、心理等多项因素导致放弃考试，其实，心态在EMBA联考中起着极为重要的作用，那么，如何战胜EMBA联考考试前的焦虑?下面，小编就为大家做下详细的介绍。　　　　有很大一部分考生，到了临近考试的时候，总以为自己没有准备好，便放弃了。但实际上，自己有没有准备好，自己是很难弄清楚的。不知道自己的水平怎么样，就对考试没有信心，没有信心就越容易放弃。其实，自信是非常重要的考试因素。满怀自信的去考试，很有可能超常发挥，至少能够发挥出你的正常水平。　　　　在EMBA联考学生当中，有很大一部分都是远离考试学堂很久的考生。这些考生面临的压力更大，面对这样的问题，一定要坚持自己的长期目标、自己的理想，因为，你自己选择的、自己坚持的，才是你最终想要的，才不会让以后的你后悔!　　　　越临近考试，大家心里面就越焦虑，焦虑的时候怎么办?肆无忌惮的发泄一下，最终还是乖乖的回到自己的自习室里面，继续学习。首先应该明确的是，焦虑，是每一位学生都会出现的正常情况。适当的焦虑，会提高你的学习效率。但是，那种严重影响你学习的焦虑，一定要想方设法的去解决。最简单，最粗暴的解决办法就是，抄书。可以抄你最喜欢的短文、诗歌，也可以抄英语作文的范文，每一个人的情况都不一样，但是一般在15分钟左右，就能看到效果。　　在EMBA联考这场战争中，暂时的失利、焦虑，都是可以允许出现的。在整个准备考试的过程中，你可以有短时间的放松，甚至放纵，但是，不要放弃。只要不放弃，胜利，就在前方不远处等你。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：关笛