　　当最后一批90后已全部成年，还没来得及告别少年时代，00后就已经粉墨登场。　　今天下午，融尚私塾携手数位00后融尚娃在北京Chao酒店举办了《00后尚想家》发布会。　　现在就让小编这把“老骨头”陪大家一起重温下这场特别的发布会，一起见证融尚的昨天、今天与明天，共同倾听00后的声音。　　　　首先开场的是：国内首批小留学生，也是融尚私塾创始人的Nini。作为国际教育的 “早期产物” 和“后期生产者”的资深留学专家，Nini 分享了自己从一名小留学生，到现在带领融尚私塾走过5个年头，作为领路人的心路历程。　　出生于中国第一代外交官世家，父母是金融家和艺术家，15岁时成为美国泰伯学院第一位中国学生，四年后被普林斯顿大学全额奖学金录取，毕业后来到纽约华尔街的摩根士丹利，不甘现状后又摇身成为CNN制片人。这样光鲜丰富的人生是多少人渴望不可及，却总有一种过尽千帆皆不是的遗憾萦绕在心头，直到她亲手将一所半日制国际学校掘地而起——从无到有、从小到大、从无名到知名。　　曾经，Nini通过走访上百个学校，结合自己的经历，坚定了自己将培养学生获得“五大核心能力”，即学术能力、思辨能力、沟通能力、利他精神、自我认知，为创立学校的终极目标。　　现在， Nini带领下的融尚私塾走过最初的“水土不服”，跨越留学咨询机构的瓶颈，达到国际教育集团化的目标，不断实现着自我的蜕变。未来，Nini将会继续把自己在美国接受到最优质教育与丰富的人生经历，转化为融尚私塾最先进的教育理念。　　　　拥有美国私立寄宿高中丰富教学以及管理经验的魏老师，是融尚私塾的从上到下，事无巨细的管理与运营者，可以说，她是最懂融尚一路走来，发生的所有大大小小变化的见证者。同时，作为一名资深的教育者，魏老师对融尚的发展更是起到了画龙点睛的作用。　　发布会上，魏老师为在场所有人回顾了融尚的历史产品，更重点介绍了集团的新概况及组织框架。未来，融尚国际教育集团（统称为融尚私塾）的课程子品牌将会分为：融尚学院、融尚Solution、融尚在线、叶思考培四大板块。此外，融尚私塾将不是单一的中介或教育咨询公司，而是一个汇聚最高质合作伙伴及教育资源的规划服务平台。未来，与美国独立教育顾问协会IECA、留学工作坊、中介的合作共赢将是融尚规划版块的核心。　　魏老师强调：作为素质教育领域的领先者。公司自创办以来一直在服务“00后”这一新人类群体。虽然公司一直以来的市场活动都是针对家长，但我们的服务团队却投入了大量的时间和精力来了解和照顾00后。甚至有一些相关负责同事会去协助家长接孩子放学。融尚对00后的关照和理解是这么这几年不断累积的，也因此吸引来一批忠实的家长群里，里面不乏来自商界、政界等领域的高净值家庭。无论是一些来自名人家庭的孩子或是刚刚加入融尚的学生，我们都会倾听他们的心声，在乎他们每一个人的想法。　　　　AndyZ老师作为一名接受过各式新型教育、并拥有丰富教育机构运营经验的管理者，他对融尚品牌布局的升级更是起到了重大的决策作用。而为了将课程更好的量化，AndyZ老师带领融尚私塾将课程体系和包括美国CCSS、AP和IB国际教育体系所需的能力点做了详细的对应，提出了通过搭建一个全新的在线平台，将线上线下的环节打通，用混合教育的模式，向公众普及更多的国际教育信息。　　此外，Andy老师详细介绍了各个子品牌的意义和不同。例如“融尚网校”的成立，就是针对在融尚国际教育集团在全国有着庞大的粉丝群体，由于时间、地点的困扰，我们无法帮到很多家庭。为了能让更多家庭的孩子学到我们独家的美式课程，来提升核心能力，完成藤校目标。我们将全力开办融尚网校，最大限度地突破孩子学习的时空限制，提供更高的学习效率。　　AndyZ老师反复强调：“请不要给我们扣上留学机构的帽子”。此外，在满足“00后新思路”的路上，我们也绝对不会抛弃我们面向家长的服务。　　　　　　这位被融尚称为“看着长大的犀利娃”就是成立了“高中生商赛公益组织Avenir”的开创者。由于针对高中生的商赛在国内还是空白的现状，以及不满一些商赛的套路，Diana决定成立通过演讲来获得投资，并创办属于高中生自己的商赛组织。在她的努力下，组织开始帮助更多的学生发挥自己的能力，获得了投资回报。不仅如此，针对眼下的“商科热”，Diana 希望更多的学生在选择专业前弄明白：什么是“商科”？你是否真的喜欢“商”等一些重要的问题？　　Diana分享到：自己在经历国际学校、美国高中后，很难在国内找到一所符合自己要求的教育机构，直到遇到融尚。融尚完全还原美式课堂的课程，以及注重培养学生思维方式等核心能力的教育理念，让她从此认定融尚私塾。而在创立公益组织期间，融尚导师们对她不留余地的帮助，更是让她对融尚有一种家的感觉。　　最后，Dinna再次感谢了融尚让她领会到思维在学习中的重要性。而自己丰富的留学经历，以及创办公益组织的带给她的成长，让她对未来的生活充满期待与信心。作为一名00后，Diana喜欢用8个词来形容他们这一代人：批判、创新、思考、反思、自主、独立、服软、坚定。　　　　作为青少年创意公益组织ARCreate的创办者，Eileen也是一名融尚的受益者。作为一名热爱艺术的学生，有心的Eileen发现很多热爱艺术、设计的同学，都苦于缺少更大的创作平台和机会。于是她组织几位小伙伴一起创办了“青少年设计论坛会 Youth Innovation Symposium”，通过自己的坚持和努力，与数个企业、慈善团队、设计公司等建立了合作关系，帮助越来越多的学生获得了更大的设计舞台，尽情发挥自己的想象力。　　Eileen分享到：在最初成立ARC时，与融尚导师们的鼓励引导是密不可分的。作为一名融尚娃，融尚重视创新与素质培养的教育理念，让她懂得了创新思维的重要性，以及跨越从想法到行动间的距离。Eileen还强调：作为00后，虽然在成立项目过程中遭受了很多的质疑和拒绝，她更享受这个突破重重障碍的过程。未来，她会继续坚持下去，用行动来证明给所有人：我们00后是更棒的一代！　　　　最后，作为发布会的重头戏，AndyZ老师在游戏化教育中多年的经验也派上了用场，向大家介绍了史无前例的独家“尚想家线上活动”。他说：作为最了解00后的教育机构，融尚不满足只限于课堂教育，我们更看重的是如何发掘学生最大的潜能，和他们的创新精神。在此目标下，融尚携手同高端国际与双语学校、银行等企业联合举办了别开生面的有关阅读比赛+短视频读后感的线上活动。　　AndyZ老师介绍到：活动内容为初中、高中两个年龄段。参赛者从主办方提供的书单中选择一本书，读后通过创意的表达方式演绎书中的片段，或者对书目的理解等。不限制参赛者参与内容、评比以创意和深入为标准。此活动不仅为鼓励学生阅读的重要性，更是在学习之余，发挥每一位学生创新精神的最佳时机。　　未来，预计会有200多名同学参与报名、海选。对于这些脑洞大开的00后，让我们一起拭目以待，在融尚热爱创新、重视00后思路的启发下，他们又会给我们怎么的惊喜和感动。