　　原标题：产业集团“金控野心”渐退之后：要有金融思维 致力服务产业　　近年来，金融似乎成了大型产业集团的标配，怀抱着“金控野心”，崛起的产业集团积极布局金融业。直到今年，金融监管趋严，产业集团进军金融的步伐才开始变得缓慢，偏向聚焦主业。　　“一些企业家对金融认识不够深入，认为金融就是融资，给体系内输血，其实存在监管合规问题；然后觉得金融牌照稀缺，会有价值，先拿了再说，并没有深入思考。”一位曾在多家大型产业集团负责金融业务的高管对21世纪经济报道记者表示。　　不过，今年5月，金控集团监管首批试点消息传出，首批5家试点机构分别为招商局、蚂蚁金服、苏宁集团、上海国际集团和北京国有资本经营管理中心。监管层面也密集发布相关文件，比如印发了《关于加强非金融企业投资金融机构监管的指导意见》，《金融控股公司监管办法》也在途中。　　在此背景下，一些产业集团因时而变，发展策略有所调整。　　比如，两年前，绿地金融投资控股集团（简称“绿地金融”）董事长兼总裁耿靖表示，银证保、第三方支付、海外金融牌照一个都不能少。而今，绿地金融方面回复称：“金融行业的门槛会越来越高，行业集中度将进一步提升，动机不纯、实力不足的企业将会被淘汰出行业。在这一背景下，绿地金融未来将本着谨慎务实的原则获取核心金融牌照。”　　曾经不断获取金融牌照的蚂蚁金服、京东金融、百度金融等互联网金融巨头也改口了，一方面联姻传统商业银行，另一方面，则开始宣称“去金融化”，声称不做金融，定位科技公司，为金融机构服务。　　谨慎前行的同时，还应思考的是，涉足金融为何而来，又如何用金融而非产业的思维经营“金融”。　　“我认为，金融是依附产业发展而发展的新兴产业，是在风险可控的前提下去发展的。但一些民营企业做金融，往往前台10人，后台1人，而金融机构是前台10人，后台3人，所以这个问题较为突出。”上述高管认为。　　苏宁最早布局金融，亦是出于服务产业发展的考虑。对于苏宁目前的金融布局，该高管直言：“比如，供应链金融应该保留，第三方支付格局已定，空间有限，至于消费金融、民营银行等，苏宁需要摆脱原有的思维模式，需要加强金融思维，提高风控水平。”　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：关笛