　　自“开启EMBA2.0时代”峰会之后，国内的EMBA教育暂时性出现了惨烈的招生状况，但这也给了中外合作办学EMBA项目一丝契机，他们凭借着国际通行的申请制入学模式迅速占领了国内EMBA教育的空窗期。那么，在EMBA招生2.0时代，未来的市场走向如何呢？　　首先，我们来了解一下什么是EMBA招生2.0时代？　　我们都知道，从2016年12月1日开始，各个院校将不再自行组织高级管理人员工商管理硕士专业学位招生考试。如果我们将改革之前的“面试+自命题笔试”模式称为1.0时代，那么今年的招生模式将彻底进入到2.0时代。　　其次，我们再来了解下EMBA2.0时代的招生现状。　　受到政策的影响，许多申请人也是望而却步。这点从数据上可以看出，拿北大光华管理学院来说，招生人数400，考试人数仅仅为425，才刚刚跨国温饱线，而(,)管理学院就更惨，招生人数为400，但是报考的人数却只有80人，可以说这次的招生真正遭遇了滑铁卢。　　再次，为什么中外合作办学EMBA项目能占领这个空窗期呢？　　我们需要了解一下国内EMBA和中外合作EMBA项目主要的区别：　　　　国内EMBA报考条件是，考生要具有国民教育大学本科毕业三年以上工作经验或专科毕业五年以上工作经验；而中外合作的EMBA条件是考生要具有国民教育大学本科或本科以上学历，或者专科毕业修满108学分达到本科同等学力水平，具有8年以上工作经验，其中4年以上管理工作经验。　　　　国内EMBA客场师资40%来自境外著名的大学，且全部都拥有博士学位以及丰富的管理和咨询经验。剩下的60%来自国内知名人士或教授。而中外合办的EMBA项目，有少部分课程是境外学校承担，大部分课程是国内学校承担，并且与国内EMBA共享师资力量。　　　　我们都知道，国内EMBA学制为两年，而中外合作EMBA项目学制为一年半。并且国内EMBA要求考生在规定的学习期限内成绩合格，通过学位论文答辩者，颁发高级管理人员工商管理硕士（EMBA）研究生毕业证及学位证；而中外合作EMBA要求学员在期限内完成课程学习，成绩合格，可获得海外硕士学位。其中最重要的标志就是学位论文撰写以及答辩；而国外的专业型硕士的通行的培养模式是注重课程教学质量，无需撰写学位论文。　　　　总的来说，今年中外合作EMBA火爆的主要原因就是入学方式的变化，国内EMBA教育入学方式的变化将绝大部分年龄偏大的人拒之门外，而中外合作EMBA恰恰是与其做了互补。　　最后，我们从以上内容可以看到，政策的改革对于掌声确实有一定的影响。但是经过之前北大和清华两所院校的自主命题试点的尝试，两校的生源质量还是得到了有效地保障，并且，从今年开始，EMBA开始颁发学历证与学位证双证，所以所以说现在的滑铁卢只是改革的阵痛，从长期来看，这次改革对于EMBA教育还是有很大的积极影响的。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：关笛