　　在职场中很多人都有着被动学习的习惯，其实这是一种被动的成长过程，主要体现在工作学习中只会按部就班的完成任务和目标，不会自己总结思考，更加不会在工作中吸取经验教训。这部分人大多数时候都比较迷茫；自我控制力不足；学东西不能坚持下来；通常都是等待别人安排工作，总而言之就是没有什么主见。亚洲城市大学建议大家在职场中要不断改变自己的思维方式方法，不断突破自己。适时的时候选择读在职MBA也是一个不错的选择。　　在职MBA的核心就是学习管理知识，其潜在的影响到了我们对待问题、思考问题的方式，想要成为一个优秀的管理者就必须要学会学习，不能按部就班墨守成规。MBA教育的意义就是在于要不断拓展思维、掌握职场生存法则。因此在职MBA的学习可以帮助我们能够更好地规划职业，更好的认清自己职场中的位置，能够明确自己未来前进和努力的方向。被动学习和工作是一个不好的现象，因为别动工作会使我们沉溺于“舒适区”，就会变得松懈、倦怠和保守，久而久之就会感到迷茫和无助。　　除了通过在职MBA的学习来提升自己，明确自己的职业发展方向。小编认为不断在工作中实践、寻找机遇也是有必要的。人作为一种集体生物，天生就有一种服从和趋同的天性。　　因此我们绝大多数时候采取的行动其实都未经过大脑的深度思考，而是本能地随大流。 这就是为什么大多数人的工作方式只是一种无意识的重复：公司要求我这么做的，我就这么做了；大家都这么做了，因此我也这么做。我们千万不要抱有这样的想法，最好的做法就是在工作中不断确立自己的小目标，时刻准备厚积薄发，因为机会通常是留给有准备的人的。　　综上所述，我们在职场中要有自己的小目标，不能盲目工作，不能被动工作。想要在职场上有一番作为，首先要改变自己的工作态度，在职MBA是一个提升自我，改变思维方式的不错的平台。希望大家能够在工作中不断实践学习，总结自己的不足，展望更美好的未来。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：关笛