　　现实生活里每个人都会做一定的投资，可能是在房产方面做投资，孩子方面做投资、车子方面做投资，可是你有没有想过为自己投资一次呢？　　在职场中你发现你的领导各方面管理能力都有问题，你的下属能力有限还懒散懈怠，而跟你同级的同事则拉帮结派，拍领导马屁，只有你不上不下不痛不痒，你对公司来说可有可无，因此你各种郁郁寡欢……心情一天比一天低落，可是还不敢辞职，一把年纪了再去与刚毕业的大学生抢饭碗毫无竞争力，自己的车贷房贷还要还怎么能辞职？如果辞职了孩子的学费、家里老人病了看病的费用又要怎么办？　　想去创业又没有资金也没有人脉资源等诸如此类的问题，让你困惑不已，既不能辞职又觉得快做不下去了，要怎么办？　　其实小编想说，我们这一代人把最好的一切都投资给了别人，但是对我们自己从来不舍得。　　众所周知名校MBA的毕业生薪资普遍都很高，清华北大毕业的薪资破百万的也是数不胜数。曾经有人说未来普通的工作都会被人工智能所替代，也就意味着如果你不十分努力，不去成长，不去进步，被社会淘汰是迟早的事儿，或早或晚而已。　　所以如果你不希望被社会淘汰，不满足于现状，想突破自己，可以选择攻读一个MBA来提升自己的能力和眼界，如果你希望在职场中脱颖而出获得一个美好的未来，可以选择攻读一个MBA来拓展自己的人脉资源，在这个竞争压力非常大的社会中，我们除了投资车子、房子、圈子以外，也应该为自己投资一次，就算不是MBA，其他职场技能的提升也是应该要有的，因为只有我们肯投资自己，未来我们才能看的更远，走的更长久。　　所以，我们要舍得投资自己，对吗？　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：关笛