　　想要顺利通过MBA提前面试，你需要准备很多的相关材料以及做大量的准备工作，其中有一项是非常重要的，就是自我介绍，因为这个问题没有人能够逃避，而考官也希望能在听了一天的自我介绍中，听到一个与众不同且有深度的自我介绍，可以让他眼前一亮的那种，所以你知道什么样的自我介绍可以让考官眼前一亮么？不知道？没关系，小编告诉你！　　有人会说自我介绍有什么难的，征战职场十几年或者数十年了，做过无数的自我介绍了，这还能难得到我么？的确，自我介绍并没有什么难度，但问题是，你能说的别人也能说，在如此竞争激烈的提前面试中，没有新意、没有亮点，怎么能吸引到考官的注意呢？怎么能给考官留下深刻印象呢？如果你做不到吸引考官注意以及没有办法让考官对你印象深刻，那么录取与你估计也没什么关系了。因此小编要给大家分享的是如何做一个成功的自我介绍。　　在做自我介绍之前，我们要先准确的了解考官的内心，他想从这个自我介绍中了解到你的哪些信息，首先，考官需要了解你的第一点信息就是你的语言组织及表达能力，这就不用多说了吧，任何面试，面试官第一了解的都是这个能力，第二点信息考官想要了解的是你的思维逻辑，一个人是否有逻辑通常是通过你的语言来表述出来的，因此你在做自我介绍的时候要注意你的逻辑能力的展现，第三点考官想要了解的是你的个性是沉稳还是浮躁，第四点你的个人品质、背景、成就如何，最后一点就是你是否具备商业潜质。所以大家可以根据这五点来进行一个自我介绍的诊断，看自己是否都能达到这些要求。　　另外除了要达到以上的五点要求，最好再遵循一个顺序，比如先进行自我介绍（个人信息方面，姓名、年龄、毕业院校、工作经验等），其次是你在工作中的个人成就，可以重点详细的说一说，再有就是你的这个成就证明了你的哪些能力（最好可以通过别人评价来描述），再次就是这个成就对你未来的职业规划是否有影响，最后就是你为什么要读MBA，客观的陈述一下原因，以及未来的职业规划。　　这些都做到了并且可以通过三言两语就表达清楚，相信对于考官来说一定是眼前一亮的自我介绍，所以希望本篇文章可以帮助到对这方面有所需求的你吧！　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：关笛