　　EMBA全称EXECUTIVE MASTER OF BUSINESS ADMINISTRATIONO,是MBA专业学位教育的一种特殊形式，直译为高级工商管理人员MBA。EMBA主要招生对象为那些实际管理经验丰富但离开应试环境多年的企业高管，一般要求工作经验在8年以上。目前我国有60多所院校开设有EMBA课程，其中以(,)最为有名，每年都有大量商界大佬去学习深造。下面我们就精选了一批清华大学五道口金融学院的EMBA论文，这些论文都出自已经在商界取得一定成绩的大佬，相信会对你的EMBA论文写作有所帮助。　　　　论文摘要：我国当前已经进入快速老龄化阶段，从2015年到2035年，老年人口占比将提升至29%，加之我国人口规模庞大，相对应的老年人数也更多，未来的养老问题必将成为社会重点关注的问题之一。与此同时，随着我国经济水平的不断提升和城镇化步伐的推进，在未来社区养老服务将面临巨大的需求量。　　目前，由于国家财政在养老领域投入的专项资金不足，中国老年群体基本上都处在养老服务支付能力不足状态，虽然包括长期护理保险在内的商业养老保险的兴起满足了一部分经济条件相对较好的老年人的养老需求，但是基于我国庞大的低收入老年人群体，所需承担较高费用的商业养老保险显然无法完全解决问题。对社区养老服务的需求的提升和无法承担相应的费用将成为社会的普遍现象。　　本文将探讨基于社区服务平台的低成本养老险模式，寻找能够为我国普遍老年人群提供一种前期投入相对较低，但在后期能够享受到优质的养老服务和保险收益，并且能够针对老年人群的不同特性提供不同服务的养老保险模式，从而为解决当前社会养老问题提供一个更为优化的方案，同时也为养老险行业提供一种新的思路。本文将通过背景调查、对比分析、实地调研、案例研究、数据测算，通过多个维度来探索基于社区服务平台的低成本养老险模式。　　作者简介：潘军，花样年控股集团董事局主席，就读于清华五道口金融EMBA2015秋季班。于1999年加盟花样年集团并负责集团项目的整体运作、制定集团的发展策略、监督计划项目以及集团的业务及营运管理。现为花样年集团（中国）有限公司总裁、深圳市花样年地产集团有限公司总裁及本集团多家子公司的董事，同时任花样年集团（股票代码：HK.01777）董事会主席、执行董事、首席执行官、提名委员会主席及薪酬委员会成员。　　　　论文摘要：当前，我国经济发展步入新常态，全球经济低迷，各主要经济体贸易保护主义抬头，而地缘政治环境也趋于紧张。为了应对现行局势，我国政府提出双创战略，实施供给侧改革，但目前资金“脱实向虚”问题较为严重。在此背景下，产融结合问题研究具有重要的理论与实际意义。本文的研究目的就在于，结合广田集团实际探讨如何实施产融结合。　　全文研究共分六章。其中，第一章导论是对本文研究问题的基本界定和研究过程的基本描述，而第六章结语则是对全文研究的简要总结。除第一章导论和第六章结语外，主体部分包括第二章至第五章：第二章基础理论，包含产融结合的宏观理论和微观理论两部分；第三章为产业转型升级和产融结合发展的国际考察；第四章为传统行业金融之路分析；第五章为广田集团产融结合发展的案例考察。　　本文研究认为，产融结合是传统企业转型升级和分享金融利益的主要路径，传统行业进入金融领域具有自己的优劣势，在产融结合过程中应坚持企业价值最大化原则、协同效应原则和风险收益权衡原则，选择合适的产融结合模式。　　作者简介：叶远西，广田集团董事长。就读于清华五道口金融EMBA2015秋季班。现任广田控股集团（股票代码：002482）董事长。于1993年创建了广田集团，现已形成以精细化工、环保涂料、建筑装饰设计与施工为主业的大型高科技企业集团。公司先后获得“中国著名品牌企业”、“中国市场建筑装饰行业十大知名品牌”、“中国建筑装饰行业百强企业”连续五年前十名、“深圳市市级研究开发中心（技术中心类）”“中国诚信信用等级AAA级企业”。　　　　论文摘要：2016年以来，中国经济从高速增长转为中高速增长，房地产行业也开始进入行业成熟期，行业平均利润率缓慢下降，房地产成交量与价格随着宏观调控政策的变化而波动。为了寻找新的业务增长点，采取多元化发展成为大多数上市房地产企业的共同选择。　　近年来持续快速发展的资产管理行业成为笔者关注的重点，我国资产管理行业的发展趋势如何？房地产企业是否有进入资产管理行业的必要性和可行性？金地集团进军资产管理行业的战略选择与发展规划如何？成为本文研究的主要问题。　　目前，学术界对于房地产行业跨界进入资产管理行业的系统性研究还较少，本文以层进式的论述结构设计，首先对资产管理、大资管、房地产证券化等概念进行介绍，在此基础上提出“房地产全产业链资产管理”的新概念，并对与本文主题相关的三类文献进行列举综述；然后对资产管理行业的发展环境、发展进程、市场竞争结构进行分析，运用产业生命周期理论和资产需求理论对大资管行业的发展趋势进行判断；再对房地产行业的发展环境与趋势进行介绍，分析房地产企业跨界进入资产管理行业的必要性和可行性，并介绍国际典型机构案例，提炼可供借鉴的发展经验。最后以金地集团为例，分析金地集团进入资产管理行业的战略选择，提出金地集团资产管理业务发展的“三步走”规划。　　本文研究认为，中国资产管理发展趋势向好，是房地产企业多元化发展的良好选择，金地集团做为中国的一线大型开发商，可以借鉴国外机构尤其是凯德集团的经验，通过房地产产业链的业务延伸，发掘资产管理业务机会，逐步推进发展壮大资产管理业务，实现地产产业与资产管理业务的互相支持，协同发展。　　作者简介：黄俊灿，金地集团总裁，就读于清华五道口金融EMBA2015秋季班。1992年7月毕业至今在金地（集团）股份有限公司（股票代码：600383）工作，曾任金地（集团）股份有限公司工程部副经理、北京金地鸿业房地产开发有限公司副总经理、深圳地产公司总经理、金地集团财务总监、高级副总裁等职务。2010年7月出任金地（集团）股份有限公司总裁至今。　　　　论文摘要：根据中国人民银行、中国银行业监督管理委员会等机构发布的《金融业企业划型标准规定》，规定银行业存款类金融机构。资产总额40000亿元以下的为中小微型企业。其中，资产总额5000亿元及以上的为中型企业，资产总额50亿元及以上的为小型企业，资产总额50亿元以下的为微型企业。　　随着利率市场化进程的加快,中国步入经济下行期，低成长成为新常态，供给侧结构改革的不断深入，直接融资市场快速发展，客户需求日益多样等等国内外经济形势的改变，给对以利差为主的中小商业银行业金融机构提出巨大挑战。　　当前中国的银行的特点是三多三少：　　1、政府、国企持股的多，产权清晰激励到位的民营银行少；　　2、给大企业贷款的多，给成长性、科技型无足够抵押的中小企业贷款的少；　　3、业务同质化的多，创新的少；　　为此，中小银行如何提升综合竞争力并成功转型这些问题亟待解决。本文从多个层次介绍我国中小商业银行的发展现状所面临的挑战及痛点，并进行了未来转型策略和创新策略的初步思考。通过对我国中小商业银行所面临的利率市场化、政策监管、金融科技、大资管等外部环境的冲击及银行近年来发展内部所出现的公司治理结构不完善、产权结构不合理、经营理念陈旧、市场定位不清、盈利模式单一同质化、复合型人才匮乏等多方面问题的总结，对未来中小商业银行的转型策略进行观点阐述，建议综合采用差异化、混业经营战略及规模扩张战略进行业务转型。在基础策略层面，转向大力发展中间业务、优化渠道建设、提升风控能力、精于资产负债与流动性管理、培养专业人才及强化科技与治理基础等。而面临新常态的经济环境下，中小商业银行新机遇的发展策略尤为抢眼：全力布局互联网+，未来专注于以互联网银行为主的金融科技大趋势以及资管能力扩张及资产证券化的深入等。　　当前，中小商业银行目前已经进入了发展转折点，合理寻求市场定位，顺应大环境发展趋势，提升自身创新能力成为了突破难关的关键手段。　　作者简介：朱烨东，中科金财董事长。就读于清华五道口金融EMBA2014秋季班。现任北京中科金财科技股份有限公司（股票代码：002657）董事长，曾任(,)北佳公司高级项目经理、香港伟仕集团金融事业部总经理、北京奥德映真计算机技术有限公司董事及总经理、北京北大青鸟计算机智能技术有限公司董事及总经理、北京中科金财科技股份有限公司董事长及总经理等职。目前兼任北京区块链技术应用协会会长、人民银行互联网金融十三五规划课题组专家、中国软件和信息服务业十大领军人物、中国上市公司十大创业领袖人物、中国互联网金融发展报告执行主编、中国区块链发展报告执行主编、中国资产证券化发展报告执行主编、清华五道口全球创业领袖导师等职务。　　　　论文摘要：根据国家统计局发布的中国休闲食品连锁行业市场分析调研报告显示，国内消费的休闲化随着人均可支配收入的不断提高已成为市场的主导方向，众多休闲食品连锁企业通过原始积累和内部改造突破了传统食品经营的范畴，成为具有品牌效应和市场布局能力的多元化企业。于此同时国内实体经济加大与金融业相互渗透及融合的力度，金融混业成为市场发展热点。实体产业与金融业在这股浪潮中都得到了长足的发展。本文尝试通过中国休闲食品连锁行业的代表企业上海来伊份股份有限公司在产业资本与金融资本对接过程中的模式及供应链金融业务发展状况来剖析国内休闲食品连锁经营企业多元化发展的成功经验及良好发展模式。为投资者准确了解休闲食品连锁经营行业的市场状况和发展趋势，充分挖掘行业投资价值做出深度剖析，同时对行业投资策略及经营策略等方面提供了建议。　　作者简介：施永雷，来伊份董事长，就读于清华五道口金融EMBA2014秋季班。现任来伊份董事长。这位休闲食品专卖连锁行业的奇人，用自己的实际行动，书写了“来伊份”的传奇，短短的十年时间，他把“来伊份”从一家个体食品零售店发展成为一家拥有2000多家直营连锁门店的大型休闲食品专卖公司，创造了我国休闲食品零售业的奇迹，并在金融EMBA在读期间成功登陆A股（股票代码：603777）。2017年4月，当选为上海市工商联第十四届执行委员会兼职副会长。　　　　论文摘要：近期频繁爆发的互联网金融风险跑路事件如E租宝、泛亚、中晋系等借“金融创新”、“互联网金融”之名，行非法集资之实，涉案金额巨大，覆盖全国众多地市，严重损害了广大民众的利益，扰乱了社会经济、金融的正常秩序。为防范互联网金融风险和化解潜在隐患，提高金融监管的前瞻性、时效性和精准性，构建大数据驱动的互联网金融风险监测预警系统，树立“技术驱动型监管创新”思维在现阶段显得尤其重要和紧迫。　　本文以满足市场需求和解决现实问题为导向，运用大数据分析和数据挖掘技术实时处理与互联网金融风险相关的信息，以达到金融风险常态化监测预警的目的，属于金融科技（Fintech）的应用方向之一。本文的主要成果有以下四方面：　　（1）大数据驱动互联网金融风险监管模式的创新，人工智能、机器学习、知识图谱、云计算等技术提供技术支撑，以实现多维证据、动态监测、主动预警、及时干预、分级处理的目的。以大数据分析和挖掘的新方式发现问题和识别风险，从而导致更有意义的管理信息和增强对监管理论、实践的洞察。　　（2）以量化互联网金融风险和挖掘企业关联风险为主线，利用机器学习、知识图谱、自然语言处理等技术将无序数据转化为有用的结构化信息的方法，找出真正与金融高风险相关的指标，形成全方位、多维度的可增可减预警子模型，对监测范围内的企业进行及时有效的综合风险筛选与排查，精准识别潜在高风险企业并形成异常风险排名，从而为监管机构实施差异化处理策略提供依据。　　（3）利用复杂关系网络识别集资类企业关联风险，重点监测企业e租宝冒烟指数，风险区划分为非法取缔类，差异性处置策略采取移交线索。通过e租宝图谱分析发现该集团核心集资企业存在大量分公司及关联公司，关联企业错综复杂极易引发关联风险，主要表现在自融和关联担保的方面。　　（4）尝试探索新的监管方案如监管沙盒、监管科技，利用高科技手段为金融监管当局全面监管互联网金融风险提供最佳沙盒选项，测试参数，测量结果，并利用监管科技提供自动化、智能化、动态合规化生成报告以及消费者保护措施的研究方案。　　　　　　责任编辑：阿笛