　　复试面试中的礼仪则是导师考察你的主要细节之一。礼仪是个人形象、气质、谈吐和行为的综合体现，往往体现了一个人的综合素养和品位。那么如何才能有很好的礼仪表现呢?从衣着打扮、肢体语言、表情手势几个方面为考生们做一个梳理。　　　　面试时的穿着既要展现朝气，又要符合面试的严肃感。建议选择介于一种休闲与适合自己风格的衣着，所以可以听听稍年长的亲戚朋友的建议。除了款式要相对正式，还要注意服饰的整洁、清爽。　　　　加利福尼亚大学的一项研究表明，第一印象的建立，45% 取决于语言交流，55% 取决于非语言交流，即肢体语言。肢体语言包括仪表、姿态、神情、动作等内容。肢体语言影响着面试的成败，有时一个眼神或者手势都会影响到整体评分。所以，提醒各位考生在面试现场首先要注意自己的坐姿。坐椅子时应该坐满 2/3，上身挺直，但不要僵硬，身体略向前倾，双腿并拢，手自然地放在上面，保持轻松自如的姿势，这样既显得精神抖擞，又不给人死板、紧张的印象。　　　　微笑在人际交往中是非常好的润滑剂。微笑可以消除过度紧张的情绪，拉近你与导师的关系。复试时面带微笑，可以让导师感觉到你的谦虚、亲切，为面试加分。面部表情自然，不要过于严肃或过于畏缩。目光自然，不要左顾右盼、眼神闪烁，也不要直勾勾地盯着导师看，这样都是很不礼貌的做法。如果有多位导师同时在场，你的眼神应照顾所有的人，不时地扫视全场，让大家都知道你在尊重他们。　　　　说话时配合恰当的手势，可以加大对内容的形容和力度，加深听众的印象。然而，手势太多也会分散听众的注意力，让导师觉得你不够稳重，因此，在面试时各位考生可以偶尔加入手势，但手势的使用不宜太过频繁。　　另外，在面试之前考生也可以做一些面试模拟，体会面试时的心境。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：关笛