　　万事开头难！无论是今天表面风光的企业，也曾在创立之初经历了很多不为人知的生死考验，比如说，大家现在所熟悉的“支付宝”，如今的它已经是全球都家喻户晓，最新统计支付宝已累计接入40多个国家地区，超过80个机场可用支付宝退税，创下历史新高。　　从一个名不见经传的小企业到坐拥数亿用户、全球知晓，这一路走来支付宝也相当的不容易。　　很多业内人士都知道，前段时间“空中飞人”的马云跑去南非，还出席“网络企业家：非洲数字雄狮的崛起”会议，在会上他再次谈起当年独自创立支付宝的故事，马云说：“当年我是做好了坐牢的准备。”　　为什么会这么说呢？因为马云创立的支付宝好比是当了“第一个螃蟹的人”，从来没有人这么做过，所以在监管当局眼中，其实“支付宝”的风险还是未知的。做不好出了事，肯定有人要受罚，马云说“如果有人因此要入狱那第一个就是我。”　　要知道，1999年阿里巴巴刚成立，前三年无人问津，那会儿没有人相信这是一个可以买卖的平台。更为重要的是“没有支付方式。”在这个问题上，马云找过银行寻求合作，几乎是跑断腿了，可惜没有一家银行答应。　　既然如此，马云当地拍桌子，那我们就自己做一个线上支付系统，当年支付牌照还没有出现，这是违法的。但是“如果自己不做，那阿里的电商就干不下去了。”因此，马云冒着坐牢的风险也要做支付，在2004年12月支付宝“横空出世”，随后“走红”大江南北，事实证明支付宝是成功的。　　值得一提的，有个关于阿里和支付宝到底谁成就了谁的问题很火，很多人都觉得阿里的生态让支付宝成功，其实并不是。　　去年金融论坛上，蚂蚁金服CSO陈龙表示“正确的理解是没有支付宝就没有阿里巴巴的今天。”他进一步解释称，支付宝成立之初是为解决阿里网购，而网购不仅是支付问题，还有买卖的心人问题，支付宝第一个解决的是“信任”，有了这样的信任机制和体系，阿里才能为买卖双方提供最好的平台和最优服务。　　说起来，重中之重的还是马云冒着坐牢的风险坚持一定要做支付宝，如果没有他的坚持和勇敢，那么今天就没有支付宝，大家也很难享有“一部手机走天下”的便利。作为EMBA的领军人物，马云成功的实现了当初的梦想。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：关笛