　　2018年5月5日，北大国发院BiMBA商学院20周年庆典在北大朗润园万众楼广场隆重举行。　　出席此次庆典活动的老师和嘉宾有：北大国际合作部副部长王勇、北大研究生院副院长王天兵、北大研究生院学位办主任黄俊平、北大教务长办公室主任王小玥、北大国发院院长姚洋、北大国发院副院长黄益平、北大国发院副院长张佳利、北大国发院联合创始人张帆、BiMBA院长陈春花、BiMBA联席院长杨壮、BiMBA首任中方院长梁能、BiMBA副院长、学术委员会副主任宫玉振、北大国发院助理院长、BiMBA常务副院长范保群；外方合作院校的老师和企业嘉宾有福坦莫大学教务长Stephen Freedman、福坦莫大学助理副校长Ellen Fahey-Smith、Vlerick商学院学术院长Dirk Buyens、UCL管理学院国际项目主任Dr.Michael Manlangit，以及辉瑞大中华区总裁苗天祥。北大国发院BiMBA商学院从最早的1998级校友到最近的2017级在校生，二十年的二十届校友、在校生共同出席了此次活动，见证了BiMBA二十岁华诞。　　整场活动以“生长最美”为主题，分为“生篇”、“长篇”和“美篇”，以钢琴演奏、舞蹈表演、歌曲演唱、诗歌朗诵和嘉宾致辞等多种形式，回顾了BiMBA商学院从林毅夫等人创立BiMBA，到胡大源、杨壮等人不断开拓进取，再到张黎、陈春花锐意革新的历史进程，表达了美国Fordham大学、比利时Vlerick商学院和英国UCL管理学院作为合作方，愿与北大国发院继续携手共创BiMBA辉煌的美好心愿，祈望“Once BiMBA，Always BiMBA”的精神传统在广大校友之间代代流传。　　　姚洋表示，作为老北大人，北大与整个国家命运紧紧相连、北大“思想自由、兼容并蓄”的精神令他深为感动，BiMBA商学院正是孕育于这样一所大学。今天，商学教育已经成为北大国发院不可分割的一部分。高调做事、低调做人、家国情怀，成为二十年来BiMBA人最明显的特质。　　姚洋代表北大国发院，感谢BiMBA的创始团队，也感谢三所合作方院校——美国Fordham大学、比利时Vlerick商学院和英国UCL管理学院多年来给予BiMBA项目的大力支持。　　最后，他感谢所有校友，是校友们对母校的热情回馈，才有了募资额已达三千多万的校友基金；未来，校友们还会继续以多种形式回馈母校，北大国发院也推出了“朗润学堂”在线学习平台，助力广大校友“持续学习、永不毕业”。　　回首项目创业初期那“激情燃烧、磕磕碰碰的岁月”，梁能老师不能忘记“记者要来采访，考生想要咨询，机构要谈合作，企业希望培训，教室等着装修，员工急需招聘，时间永远不够，到处都喊缺人”的一份忙碌和艰辛。作为北京市第一个中外合作办学项目，BiMBA在缺少经验的情况下不断摸索，创始团队始终兢兢业业，“朗润园的岁月日夜有鸿儒，分秒无白丁”的感人画面定格为永恒的历史。　　“朗润园耕耘管理者的灵魂”——他衷心祝愿校友们成为理想的自己，也祝愿BiMBA下一个二十年更加辉煌！　　　BiMBA到底有着怎样的内涵？为BiMBA奉献了二十年的杨壮老师认为，北大“思想自由、兼容并包”的精神，国发院推动社会进步、国家发展的历史使命，中西合璧、知行合一的树人理念都是BiMBA的内涵。　　他难忘课堂上彼此争论、课下热心公益的学生，难忘在“非典”期间赶来北京上课的外教，更难忘与他共同为BiMBA奋斗的老师、同事。他衷心希望未来BiMBA继续坚持、弘扬“北大精神、社会情怀、国家发展、全球视野”的办学理念，为社会培养商界领军人物。　　福坦莫大学助理副校长Dr。 Ellen Fahey-Smith：以远见卓识 共塑全球领先教育项目　　1998年，美国福坦莫大学作为第一家合作方，与北大中国经济研究中心（“北大国家发展研究院”前身）携手，创建了BiMBA项目。之后，2010年，又联合开辟了MSGF（全球金融硕士）项目；2015年，又一起合作开发了DPS（金融管理博士）项目。　　Ellen博士表示，正是北京 大学林毅夫等人和世界很多领导者的高瞻远瞩、远见卓识，共同开启了福坦莫大学与(,)的合作之旅，使BiMBA成为了全球领先的商学教育项目。福坦莫大学有着优秀的师资，能够针对学生的需求展开教学，不断创新，为学生提供丰富而有益的课程。她希望福坦莫大学与BiMBA继续合作，打造更优秀的全球教育。　　　　Freedman先生坦言，福坦莫大学与北大国发院共同培养的校友，今天不仅遍布中国各行各业，而且遍布世界各地，在全世界的商业领域发挥着影响力。多年来，福坦莫大学与北大国发院有着共同的愿景，那就是培养目标清晰、拥有全球视野、为社会勇于奉献的优秀学生。他感谢二十年来国发院给予福坦莫大学的信任和尊重，希望友谊之树常青，未来继续携手前行。　　　　Vlerick商学院学术院长Dr。 Dirk Buyens：好学校培养好校友 好校友成就好学校　　Vlerick商学院是2008年开始与北大国发院展开合作的欧洲领先商学院。合作十年来，双方共同培养了大批商界的优秀人才。Buyens表示，BiMBA20岁展示出了“生长之美”，而即将到来的21岁更是成熟的起点。他希望未来双方能加强合作，持续精进，不断扩大校友团体。　　　2016年，北京大学与英国UCL大学签署了战略合作协议；2017年，首批UCL-PKU MBA项目学员入学。　　Manlangit表示，UCL之所以选择与北大国发院合作，这与双方在学术上的领先地位密不可分，北大国发院通过政策研究不断推动国家进步的愿景也深深打动了UCL。UCL希望携手北大国发院，共同努力，扩大MBA项目的影响力，把BiMBA打造成中国、乃至全球的顶级商学院。　　　王勇首先代表北大国际合作部祝贺BiMBA商学院成立二十年。他坦言，BiMBA1998年成立，是中国中外合作办学项目的先驱，二十年的风雨历程非常不平凡，他为BiMBA所取得的成绩感到骄傲。他表示，未来国际合作部将一如既往地关注BiMBA国际学生的需求，切实解决他们来中国读书面临的种种困难；同时，他祝愿下一个20年BiMBA会越办越好。　　　　EDP是BiMBA为企业提供的高端内训项目。16年前，辉瑞制药与BiMBA开始联合打造北京大学辉瑞中国医院管理高级课程。项目成立之初就受到了党和国家领导人的关注和支持；北大国发院作为高端智库和经济学研究重地，也为项目的发展带来了优质的学术资源。苗天祥表示，未来辉瑞会和北大继续合作，开启美好未来。　　陈春花是“长篇”最后一位致辞的老师。她说，谈成长，首先要回顾成长的基础——正是老一代BiMBA人、朗润园所有的老师、行政团队以及三个合作方的共同努力，为未来的成长奠定了坚实的基础。　　成长离不开内在的驱动力，这种驱动力就是BiMBA人不断自我挑战的精神，它体现在EMBA参与商学院戈壁挑战赛的奋进上，体现在刚刚荣获团体亚军的“沙七”BiMBA代表队的拼搏上；朗润园的巨大能量还来自于这里敬仰学术、尊重知识、勇于实践的传统。　　BiMBA的未来将向何处去？陈春花希望和所有同仁一起用下一个20年给出最好的回答。　　钢琴曲《When a Child is Born》，演奏者——北大附中初中一年级周雨尧　　北京大学学生舞蹈团表演民族舞蹈《绽放》　　歌曲四重唱《You Raise Me Up》　　演唱者——MBA1998级校友孙东华、林钢、张新根、田文捷　　校友朗读者一：刘京，EMBA2000级校友，中国社会工作协会副会长、《公益时报》缔造者、社长；　　朗读者二：李新创，MBA1998级校友、中国冶金工业规划研究院院长、党委书记；　　朗读者三：黄文玲MBA2008级校友、国开城市交通投资发展基金总裁助理；　　朗读者四：吴敏文，EMBA2006级校友、盛世景资产管理集团股份有限公司董事长、北大国发院校友基金会副理事长；　　四人共读《感谢》　　庆典活动在一曲《BiMBA，爱上你的美》的歌舞表演中降下帷幕。　　歌舞《BiMBA，爱上你的美》　　演出——EMBA2013级刘巧丽等领唱，现场全体　　下午，朗润园还同时举行了投资论坛、区块链论坛，研究生学术论坛，以及98级MBA校友与老师的座谈会，师生共叙旧情，共话学术，开启下一个20年的美好未来。　　林毅夫、梁能、胡大源、姚洋教授参加98级MBA校友恳谈会并与同学们合影；　　林毅夫教授在投资论坛上做主题演讲；海闻教授与研究生校友座谈合影。