　　　　2015年1月，马云、冯仑、郭广昌、史玉柱、沈国军、钱颖一、蔡洪滨、邵晓锋等八名企业家和学者，在杭州共同启动了湖畔大学项目，马云担任了第一任校长。　　按照湖畔大学官网的说法，马云创办的这所学校，使命是发现真正具有企业家精神的创业者，学员在这里将学习和探究的是如何避免失败，把握未来。　　很多人好奇马云办个大学为啥能跟湖畔扯上关系，据马云自己的解释，叫湖畔大学这个名字是因为创业的时候，他的公寓小区叫湖畔花园，阿里巴巴和淘宝都在此诞生。　　遥想当年，他在湖畔花园创业时没人愿意来他的公司，现在确实各路人马挤破头想入学……现实就是这么赤裸裸。　　　　同国内最有影响力的北大光华MBA项目相比，湖畔大学的学费还略高，但学制也相对较长。　　目前北大光华MBA在职班的学费为25.8万元，学制两年；而湖畔大学的学制为三年(两年集中学习，一年跟踪期)，学费总共36万，较上一年的28万又涨了涨(不过DT君觉得这个涨幅也完全不会吓退多少人)。　　从课程结构来看，北大光华是比较典型的MBA课程，核心课程长这样：　　而湖畔大学，“经过一年探索”之后形成的教学体系，包括“中国民企三十年”、“DT时代的商业”、“百年系列”三大系列。　　第一个部分比较好理解，第二个“DT时代的商业”，主要包括使命愿景价值观、基础设施、生态战略、用户与产品等课程模块，而“百年系列”则是由科学与技术史、商业与财富、社会与文明三个模块组成。　　湖畔大学两度开学，都因为预备营“会玩”狂刷了一轮新闻头条。　　去年是组织新生自制木琴并演奏“沧海一声笑”(DT君OS：马校长不愧是资深金庸粉)，今年则是搞了场赛艇对抗赛，也够“excited”！　　从这些教学安排，湖畔大学可谓民企范十足，和MBA学院腔相比，似乎更接地气一些。　　想去湖畔大学镀个金？骚年你先创业去　　对比MBA，湖畔大学的入学门槛明显要更高。　　传统的MBA申报要求一般至少有2年工作经验，申请人需要通过申请、面试、预录取、全国联考等过程最终获得正式录取资格。　　从湖畔大学2016年的招生介绍来看，你首先必须是创业3年以上的企业决策者，还得提供企业3年完税证明，公司规模超过30人。　　最有意思的是，湖畔大学今年新增了一个门槛，申请人必须要有3位推荐人，其中至少1位为是湖畔大学的指定推荐人。　　虽然不需要考试，但报名过后，湖畔大学会先筛选公司并进行走访，再确定入围者参加面试……　　　　从湖畔大学官网公布的指定推荐人名单来看，包括9名校董、26位保荐人以及第一期的所有学员。　　校董自然就是马校长的各位好基友啦，名字也都是大家很熟悉的商界明星，DT君就不一一介绍了：　　还值得一说的是湖畔大学搞了个“保荐人制度”，保荐人是由校董提名并投票产生，号称“旨在帮助湖畔大学寻找和发现优秀创业者，以便更好奠定湖畔大学企业家精神传承的基石”。　　每位保荐人每年将可推荐5名符合条件的学员参加报名，并保荐1位直接进入面试。　　保荐人也多为国内知名企业家，比如新希望集团董事长刘永好、蒙牛乳业集团创始人牛根生、新东方教育集团创始人俞敏洪等人。　　细心的DT君更是发现，保荐人里不少就是专业投资人……通过这所“黄埔军校”，投资人和创业者更紧密团结在一起，是个不错的交际方式哦。　　　　第二期湖畔大学开学前，39名学员名单就已经开始在网上疯传，大家都很好奇，则是他们究竟是“靠着”谁，拿到了这块小比例的敲门砖。　　既然保荐人中不乏专业投资人，DT君稍微考察一下他们和学员之间血缘关系——不完全统计，至少9名学员的企业直接接受了几位保荐人所在投资机构的入股。　　也就是说，这几位幸运儿不仅在资本市场上受到了认可，还一并被投资人送到了湖畔大学进行企业家精神的教育……　　除了投资关系外，DT君还注意到，学员迪安诊断的陈海滨和唱吧的陈华分别是复星医药和阿里巴巴的前员工，而科大讯飞轮值总裁胡郁和作为保荐人的科大讯飞董事长刘庆峰直接就是同事。　　还有一些学员所在公司，和阿里巴巴有这样那样的合作、合资关系，DT君就不一一列举了，近水楼台先得月也是古今不变的真理了。　　　　从湖畔大学和媒体公布的两期学员名单来看，互联网大军可谓来势汹汹，学院总量超过半数。　　细分来看，移动互联网、电子商务、网络服务、网络媒体等相关的新型企业创业者都是招生对象中的香饽饽。　　比如去年以驻云信息和Face++为代表的云计算、云服务产业，今年以科大讯飞、云之声和纳恩博为代表的人工智能；此外还有VR、物联网、医疗健康等热门产业的学员，也位列其中。　　DT君开脑洞想，这些行业或许未来都在阿里的战略布局中，这些学员以后可能就被马校长收了去呢……　　　　没报上名你也别遗憾，找准行业好好奋斗，多认识点朋友积攒人脉。　　江湖传闻阿里巴巴已经在杭州拿下了300多亩土地，马云打算建一个上万平米的真实的湖畔大学校园，也许是扩招的节奏，未来你机会有的是！　　什么？你说等不急了，那DT君给你上个神器，先装个X吧：湖畔大学上课生成器　　本文资料来源：新华网、湖畔大学官网、北大光华官网、杭州日报、天下网商、凤凰财经、21世纪经济报道、澎湃新闻、北京商报　　新浪声明：此消息系转载自媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：关笛