　　　　1.从工作中来　　很多在职的工作人员选择考取MBA，在其工作的过程中，可以以工作中的不足作为研究对象，从工作中选择自己的研究方向，研究解决自己工作问题的方法。　　2.从实践中来　　有些考取MBA的学员，并没有自己的工作。因此，其论文选题就主要可以靠自己分析、整理，其可以通过研究日常经济生活中的市场中较为重要的经济问题，或者通过文献整体，或者与论文指导老师交流得出研究方向。　　　　作为一篇MBA毕业论文，其解决的问题十分有限，因此，在论文的写作过程中应该注意区分研究领域与研究问题之间的区别。每个领域包括不同的研究问题，而一篇文章不可能解决所有问题，应该在论文的研究对象的选择过程中应该注意，“营销管理”、“生产管理”、“人力资源管理”等领域不能作为研究对象。　　　　MBA毕业论文的写作重在理论，应该在选择解决问题的方案时可以借鉴国外的生产方式，如准时生产制(JIT)、企业资源计划(ERP)、全面保全管理(TPM)、精益生产(LP)、目标管理、承包等。论文的最终目的就是通过先进的管理方法中寻找企业面对的问题。　　　　1.理论与实践相结合。　　2.需要一定的理论支撑。　　3.需要丰富的数据支持，　　4.有一定的研究能力。　　5.研究方向与个人兴趣结合。　　　　论文题目上和最能体现文章特色的，但是在实际的MBA毕业论文写作中，很多人不重视论文题目，只是在论文完成之后才给论文设置题目。好的论文题目能让人眼前一亮，自然而然地被吸引。如果在论文答辩过程中，答辩老师对论文的题目提出质疑，就会很麻烦，因此，在论文的开始写作过程中为论文取一个好题目是十分重要的。　　1.选择原则　　(1)形式上符合学位论文要求。学位论文的题目的字数要求不一般不超过20个汉字，加上副标题以及标点符号不超过36个字。　　(2)完整、正确表达论文内容。MBA毕业论文的题目选取，需要以最恰当、最准确、最简明的词语来表达论文，同时也应该符合论文的表达逻辑，对全文有提纲挈领的作用。如果简单的标题不能够体现论文的内容或者论文的研究属于系列化的研究时，可以采用正、副标题的形式。　　(3)概念内涵合适。MBA毕业论文中的题目一般包含3至4个概念，如《基于财务分析的恒大地产绩效评估研究》，这个论文就是运用财务分析，对恒大地产进行绩效分析，对象、目的以及方法都非常清晰，而且研究具有实际意义，与专业要求符合　　(4)避免使用不常见的缩略语、字符代号和公式等。　　2.论文标题常见问题　　(1)研究问题与研究领域混淆。如，“某某企业市场营销研究”属于研究领域，“某某企业市场营销策略研究”才是研究问题;　　(2)文题不符。如“某某酒店的管理策略研究”，但是文章却重点写整个行业的管理策略;　　(3)题目太大。如“我国资本市场分析”;　　(4)题目太小。如《某某企业开发团队管理的效果评估》;　　(5)过难。如“中国……研究”;　　(6)过于偏向理论研究。如“基于模糊集的员工绩效评估方法研究”;　　(7)修饰过多。标题是论文的核心，在用词方面应该使用规范化、意义准确、精炼的词组，不能出现主谓宾不齐全的句子。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：关笛