　　这里有踏入职场三五年的优秀年青人，也有十几年工作经验的公司高管，他们来自各行各业，有着不同的人生和工作经历，现在他们汇聚一处，将在这里与你分享职场上的各种知识、经验和见解。　　　　注册会计师/六西格玛黑带大师/项目管理/敏捷管理/九型人格儿童教育　　东山有老虎，西山也有老虎。我在整个职业生涯里，一共换了7分工作。我曾在世界知名的埃森哲咨询做过顾问，在世界前列的投行摩根士丹利做过财务管理，也在龙头老大的制药企业拜耳做过项目管理，可以说经历是非常丰富。对于我来说，换工作的原因无非就是职位、工资、环境等的不满意。以前，一旦有些工作上的不顺心，就想通过换工作来解决。但现在的看法却是截然不同。任何一家公司，都有自己的问题，在面试中就要仔细了解思考。到了一家公司，要调整自己的心态，适应组织文化，运用自己的软技能(情商)和专业度(智商)，为自己的职业做出最好的规划。当然，不是说不能换工作，这里所要提醒的是胆大心细，避免逃避工作中的问题而产生频繁的跳槽。　　先做人，后做事，方能走远。很多人在职场初期总会觉得什么都要拔尖出色，什么都要比别人做得好，哪都不能输。当然，我之前也是有着一样的经历和感受，业绩要冲第一，表现要赢过别人。但其实，这样的我们并不能说是最出色。我们需要了解公司的组织架构，清楚公司以及部门的策略，熟悉公司的流程。在工作上，要表现出自己的软技能和专业度。我常常说，在职业环境中，先做人，再做事。权衡公司的利益相关方，做出最优的判断。　　　　努力，只为遇见更好的自己。　　你没有你以为的那么重要。　　我初入职场的时候，即使做好充分的准备工作，每次直接对接那些大人物的时候，总是内心纠结——我没经验闹笑话怎么办，他们不配合怎么办?回头想想这些都是庸人自扰。别以为在职场中大家有那么多闲工夫在显微镜下观察你，放低姿态虚心学习，履行好你的角色该做的事，每一次都比前一次做得更好，这比什么都重要。如果早点明白这个道理，第一年就能以更加轻松愉快的心情成长啦，但是给自己压力大也有好处，让我迅速减掉学生妹的婴儿肥，这个副作用还不赖。　　　　用脚丈量世界，用心感悟生活。　　做事要长脑子。　　以前老板要求做数据分析的时候， 自己二话不说迅速联系了相关部门拿到了数据做出了一个分析，沾沾自喜地拿给老板看，以为老板会夸自己效率高，结果被老板劈头盖脸地骂了一顿，“你到底理解我让你做这个数据的目的吗?我要的明明就不是这个结果。”后来才慢慢习惯每次在老板布置任务的时候，都揣度下他的目的，不理解的时候先问清楚，做数据和市场分析的时候更是要揣摩出老板想要的大概方向和结果，自己在做的时候心里就要有大概的结论，而不仅仅是把分析过程给老板看，让老板最后做决定。　　学会say No!　　因为本身性格比较Nice，所以别的同事找自己帮忙的事情，有时间都会尽力去帮。后来发现这样的结果就是各种打杂擦屁股的事情都找过来了，同事也并没有感激你的帮忙，更是认为一切理所应当。后来慢慢学会了拒绝，特别是如何巧妙地拒绝同事，花时间专注在更有意义的工作内容上，也让自己能够create more value。　　　　Always try　　(1)“冲突”是增进了解的机会，彻底的沟通十分重要。　　跨文化的沟通中，由于立场、态度、语言、或者说“偏见”，总会有冲突。这几年的工作经历让我越来越体会到：冲突产生时不逃避，彻底的沟通有多重要。　　比方说在和客户合作过程中是contract oriented还是business oriented，这个经常会和国外的同事有不同的理解。国外同事们更多是focus on contract, as far as I follow the contract, there is no flexibility for execution，而这种fixed mindset在中国执行项目时非常不接地气，换句话说，win at present but fail in a long run。当有这类冲突时，我们只能case by case去分析、理解双方的出发点是什么，是否有alternative的方案。当然，在很多时候还是最后达不成共识。　　但这个过程，而不是简单的accept或者reject，提供了双方了解各自出发点的机会。参与这个过程的人，能够通过这个事情，建立相互间的信任。　　(2)Make yourself be heard　　这可能是和我们从小的教育相关，我们不善于表现自己，表达含蓄且谦虚，但其实这是很吃亏的，也不利于个人成长。　　换个角度想，如果我们不表达自己，又怎能期待对方理解我们的想法和需求呢?所以，如果自己有想法，有建议，就要去表达。刚开始会不习惯、不善于、表达不清楚，那又怎样?什么事情都是熟能生巧。　　　　转岗进行时 / 万年睡不醒 / 烘焙发烧友 / 瑜伽不能停　　随时都准备好面对环境的改变，也有一颗愿意接受改变的心。　　客观上来说，有时候环境的改变并不由我们自己控制，比如公司搬家、福利调整、组织架构的重建等等。大部分的人在面对变化的时候，第一反应都是不舒服或者抗拒。主观上来说，是自己想要的改变，比如转岗，跳槽等等，想要跳出自己的舒适区，也想要突破自我。　　随着工作年数的增加，现在会学习着从积极的角度来看，把每一次的改变都看成是一次特别的人生经历。Each experience prepares you for the next and you just don’t ever know what the next is going to be. 人生路漫漫，多一些经历不是很好吗?　　　　卖不好奢侈品的吃货不是好互联网人　　专业知识技能固然重要，然而随着工作年限的增长，你会渐渐转型为管理者，哪怕是一个领域的大拿，也不可能精通麾下每个职能。能不能成为一个好的管理者，取决于你的核心competencies：be a people person, problem-solver and quick learner.　　　　Know Pain, Know gain　　小公司做事，大公司做人。　　小公司里大多结果导向，更加看重的是如何在最短的时间内调动最大限度的资源去完成目标。如果能够团队合作当然更好，习惯单枪匹马独当一面，只要目标完成也有很大的上升空间。　　大公司里人际关系相对复杂，往往并不是完全依靠你的工作能力。个人的品德，言行，处理人际关系的能力可能对你的提升更有帮助。　　　　挖掘技术哪家强就来复旦找罗羊　　工作是为了生活，所以尽量不要让工作影响生活。比如我会尽量鼓励自己的团队以及自己不要加班，多去做做自己私人的事情，例如爱好啊，陪家庭啊，学习啊，等等。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：李想 责任编辑：关笛