　　文/　　借我借我一双慧眼吧！让我把这几个星座看得清清楚楚明明白白！--一眼两眼三四眼，看不透看不懂，了解越深，只让你感觉越神奇！摘星工厂-星吧先来感叹：竟还有这样的星座！　　　　如果你想知道什么体验一把“当初自己怎么那么眼瞎”的感觉，那就去大胆地去跟“百变大咖”双子座交往吧。初结识双子座，你只觉得此人风趣幽默还善谈，到了交往的第二层，会就发现双子座会恶作剧会使坏，随后双子座还会熊孩子、感性青年等等形象，每隔一段时间还会有新的“角色”上身！　　　　大家对射手座，总是有诸如此类简单的理解：开朗、自信……这也不能怪大家，这些特质，射手座真是表现得太明显太极致，因而也让大家看不到或忽略了解读了射手座，还可以更加有深度。当你走近了射手座，你会发现，射手座“不怕”的背后有很多规划，“不爱”的背后有很多思考--反转的神奇！　　　　开神马玩笑？我神秘主义的绝对代表--天蝎座，会是那么好看透的吗？拿看12星座一般的精力来看天蝎座，恐怕都嫌不够！天蝎座会根据环境来变换自己的个性模式，陌生人是一种，稍微熟一点了又是一种，非常亲近了就再来一种，我变我变我变变变！心情好或不好，个性也能变上一变，不要太神奇！