　　好好谈个恋爱行不行？不行！恋爱了这些星座女孩该个性还个性，上天给了她们很大的脑洞，她们就专门用来玩疯男友！最难琢磨最古灵精怪的星座女孩在哪里？摘星工厂-星吧指给大家看！　　　　明知道自己情绪、心理的变化一快就容易吓人，射手座女孩也不会收敛自己。在热恋期，射手座女孩对男友爱得死去活来，一副你是我的全部的架势，而当男友享福到忘我了，觉得可以高枕无忧了，射手座女孩指不定什么时候表态：现在换你对我好！等到男友开始鞍前马后，射手座女孩又表示上心疼了！　　　　双子座的欠缺稳定性（三五分钟就变脸玩）基本是你懂我懂大家懂的特征了，而这也就是是双子座女孩常常让男友头疼（琢磨也白琢磨）的问题所在了。双子座女孩恋爱了，是个惊奇盒子，随时打开都能发现想不到的可爱/冲击，接受能力不强的真心压力大，可偏偏双子座女孩就喜欢看男友一脸意外的傻样子……　　　　再傻气的天蝎座女孩，在爱情面前，也是买了“心理保险”的：绝对不会让男友完全掌握自己的个性，绝对不会让男友看穿自己的一切。按理说，保持个人空间并没错，但天蝎座女孩却很矛盾地一边藏心事一边希望男友跟自己心有灵犀，若碰上耿直、不会转弯的男友，就容易出现随时被“玩脱了”的剧情。