　　莱昂纳德交易的事，越拖越尴尬了，再拖下去，说不定就砸在马刺手里。　　到今天还没搞掂，我觉得　　莱昂纳德刚刚过27岁生日，虽然上赛季没怎么打，但已经有两次总决赛经历，当过一次FMVP。这样被认为联盟前五的球星，波波提出任何条件，都不算过分。　　现在的问题在于，只有媒体吵得热闹，这个队用这个换，那个队用那个换，这样应该不应该，那样合算不合算。但球队都不傻啊，你看绿军不愿给布朗，76人不愿给富尔茨，湖人不愿给英格拉姆——当然这都是媒体七嘴八舌，是各队通过媒体向马刺传达信息。　　考辛斯投奔勇士，已经揭示了NBA球队运作的深层一面：大家都觉得考辛斯是超巨，可球队在意的是他的跟腱。　　我们现在都觉得莱昂纳德是超巨，但有意交换的球队，更会在意他的股四头肌。没有人知道他的四头肌发生了什么事，这不像挑选新人，事先都有体检报告，也不是签考辛斯，可以在7月1日以后见面深谈。　　莱昂纳德是合同内球员，除了马刺，没有球队有资格跟他私下接触。好比球哥鲍尔，他是湖人队合同内球员，只要他自己不说，湖人队不说，没人知道鲍尔居然在赛季末伤了半月板。但马刺的尴尬在于，莱昂纳德的四头肌到底怎么样了，他们也不知道。　　波波在赛季期间为什么生气？现在爆出来了：莱昂纳德独自在纽约康复训练，不跟马刺接触；马刺的官员去纽约找他，他的经纪团队不告诉地点，躲着不见。你是合同内球员，尽管在纽约康复是球队同意的，但有义务跟球队汇报，因为马刺还给你发着2000多万的工资呢，扣了税都有1000多万呢。　　莱昂纳德从来没有露面澄清过任何传闻，他也从来不用社交媒体，因此没有任何蛛丝马迹可寻。我们有可能会错怪他，剧情可能反转，但目前的形势下，你拖得越久，对自己越是不利。　　合同内球员对自己的命运没有主动权，你越是提出想去哪个球队打球，东家越会逆反，何况你最早提出的是湖人。想想乔治的案例，他提出回洛杉矶，但步行者不声不响抓住机会，把他送到了俄城。　　马刺是NBA最神秘的球队之一，他们的球队文化就是“打死我也不说”，所以，现在没有人知道马刺的真正交换条件是什么。各种传闻说，马刺拒绝了湖人，拒约了凯尔特人，拒绝了76人，由此越来越多的球队被卷入交易传闻。　　如果不能得到莱昂纳德伤病的确切情报，没有球队敢在他身上下大赌注，这就是为什么他们开出的条件都不能让马刺满意。　　但有一条非常玄妙：凯尔特人虽然不肯交出杰伦-布朗，却把欧文搭一个选秀权送过去，可是同样被马刺拒绝了。　　这两个都是没有完成上赛季就退出的超巨，和考辛斯一样，他们最大的隐患都是伤病带来的不确定性。　　这件事拖得太久，莱昂纳德和马刺都会深受其害。现在各队签约已经过半，开始向受限制的自由球员深入，阵容初见眉目。再过两个月，新赛季训练营就要开始，那么交易就会拖到赛期中期，说不定就给拖黄了。如果到明年2月截止期到来都没换出去，那马刺就会竹篮打水一场空，夏天白白看着他走掉，像鹈鹕看考辛斯一样。　　而这一点，似乎正在被其他球队利用，比如湖人。他们签了隆多、史蒂芬森、麦基、考德维尔，都只有一年期，以保证明年夏天在工资空间上最大的自由度。凯尔特人、76人也似乎比原先更有耐心，不像一开始那样急吼吼地要抢。他们似乎嗅到了更多可疑的味道，变得谨慎起来。　　如果要等，第一个节点是12月15日，从那天开始，夏天签的自由球员都可以交易。第二个节点，也是最后一个机会，是明年2月全明星赛前的交易截止期。等的时间越久，对马刺越不利。　　莱昂纳德如果换不出去，有可能还不会上场打球。一个年轻球星连续两年不系统地训练和比赛，东山再起后还会完美如初吗？　　争夺莱昂纳德，变成了多方的心理搏弈，更像一场黑暗中的游戏。　　本文来自公众号@苏群