　　单论客战大连一方这场比赛，，他们上半时0比2落后危境之下绝地反击，打出了一个可圈可点的下半时，一度追成3比3，还差一点就完成了史诗般的大逆转，最终3比4输球堪称虽败犹荣。李霄鹏中场的调整成效明显，特别是换上张弛后立竿见影，都是值得给予肯定的亮点。　　然而，把这场失利放到鲁能向赛季目标发起冲击的大局上看，输给大连导致的三连败，客观上使实力处于下风的鲁能与国安、恒大、上港之间的差距进一步拉大，主观上则输掉了球队依靠大半个赛季的出色表现逐渐积累起来的心气，主客观两方面因素叠加，可以认为，　　而且，从技战术层面评价，以坚持了三分之二赛季的失球最少纪录为标志，，球队风格和优势发生令人难以置信的颠覆性变化，尤其应该认真和深刻地进行反思。对恒大这种攻击力超强的劲旅丢4球尽管有点多，但还说得过去，踢两支保级队城门7次被洞穿，显然是自身出了问题。　　严格讲，鲁能的实力在本赛季中超顶多排在目前这个位置，大半个赛季打到积分榜前两位，是超水准发挥的结果。这个“”，主要来自球队将士的主观努力，同时也有各种有利的客观条件。通俗地说，鲁能为好运的到来做足了准备，而好运则频繁地光临。于是，一支赛季前几乎不被任何人看好的中游球队，联赛打到第18轮，变成了被绝大多数人看好有能力争冠的上游劲旅。　　遗憾的是，鲁能一直挺进到第18轮，也就是联赛五分之三的赛程，才开始回归正轨，已然极其不易。假如他们正常开局平稳推进，一步步向上走到四强，一定是好评如潮，皆大欢喜。可是，你一步就迈到数一数二的高处，把所有人的胃口吊足了，然后再以三连败这种“休克式疗法”跌回到四强边缘，同样是四强，大家接受起来是完全不同的。　　不过，三连败不是末日，鲁能的命运仍然掌握在自己脚下。理论上，后面九轮赛程有利，联赛争冠希望不大的鲁能，跻身三强的可能性依旧存在；足协杯打进决赛亦属大概率事件，即使最终未能捧杯，只要守住联赛四强底线，实现夺取亚冠资格的赛季目标也有相当大的把握。这是不是意味着，最后的机会失去了，就要把工作重心从争冠全面转向“保四强、保亚冠”了？　　事实上，不转恐怕也不行了。鲁能三连败之后，积分榜上排名第五的苏宁少赛一场仅落后鲁能5分，周日晚苏宁若击败权健，这一分差便会缩小到2分。联赛还有九轮，一切皆有可能。　　