　　中国短跑这一年正不断在世界舞台上刷新历史！　　继苏炳添追平百米亚洲纪录，谢震业跑进10秒大关，韦永丽成为第三位跑进11秒的亚洲女飞人后，中国女子接力队又追平了亚洲史上第二好成绩。　　北京时间7月23日，在国际田联钻石联赛伦敦站上，由梁小静、韦永丽、葛曼棋和袁琦琦组成的中国女子接力队在第七道出发，以42秒59的成绩获得亚军，将她们此前42秒94的赛季最好成绩提高了0.35秒。这个成绩也追平了亚洲史上第二好成绩。　　一切就像苏炳添前不久在社交网络上写下的那样——“中国田径要崛起了！”　　　　42秒59，当伦敦赛场的大屏幕上显示出中国女子接力队的最终成绩后，韦永丽、梁小静、葛曼棋和袁琦琦四人满脸带笑相互庆祝。　　她们的成绩比冠军英国队慢了0.23秒，但这四位中国百米女飞人的“最强组合”已将她们此前创造的42秒94的赛季最好成绩提高了0.35秒，并且追平了亚洲女子接力的历史第二好成绩。　　事实上，在这短短半年里，中国短跑军团追平、刷新甚至是改写亚洲短跑历史的次数已不胜枚举。从个人到团队，中国短跑正在加速飞奔。　　这其中，打响第一枪的就是领军人物苏炳添，从60米的室内赛开始，他就像是一台“纪录粉碎机”。　　1月27日的德国柏林室内田径比赛中，苏炳添在决赛中以6秒55夺冠；2月4日在德国卡尔斯鲁厄站，苏炳添跑出了6秒47；3天后，他又在杜塞尔多夫刷新了自己刚刚创造的亚洲纪录，并且将纪录提高了0.04秒；3月4日，他在伯明翰室内田径世锦赛男子60米上摘银，成绩是6秒42。　　仅仅30天，苏炳添三破亚洲纪录，创造室内60米个人最好成绩的同时，6秒42这个成绩也位列世界第五……　　随后，中国中生代代表谢震业6月20日在百米比赛中率先刷新“黄种人的短跑纪录”。他在法国蒙特勒伊赛以9秒97夺冠，一口气超越了苏炳添的9秒99和日本选手桐生祥秀的9秒98，成为百米跑得最快的黄种人。　　在谢震业跑出9秒97后的第三天，苏炳添就再次改写历史。　　6月23日，他在马德里挑战赛上跑出9秒91，夺冠的同时追平了卡塔尔归化选手奥古诺德创造的亚洲纪录；9天后，他又在钻石联赛巴黎站再次跑出9秒91。　　苏炳添和谢震业的突破也带动了韦永丽。这位中国女飞人先是在6月22日的马德里站跑出200米个人最好成绩22秒97，随后，她在7月1日的日内瓦田径赛100米赛道上，跑出10秒99，这个成绩不仅是她的个人最好成绩，同时也是中国女飞人20年来的最好成绩，这也是继李雪梅、刘晓梅后，第三位跑进“11秒大关”的女子百米选手。　　如今，个人突破推动了团队的崛起，中国女子接力队又闪耀伦敦的赛道。　　　　当女子接力队在伦敦跑出历史性佳绩时，中国男子接力队也在伦敦展现了潜力。由徐海洋、梁劲生、谢震业和许周政组成的接力队以39秒09位列第五。　　相比于中国的新人阵容，本次名列亚军的日本接力队几乎派出了“最强阵容”——饭冢翔太、桐生祥秀、剑桥飞鸟加上代替山县亮太的小池佑贵。　　中国短跑军团在这半年时间里的爆发，引发日本田径队和媒体的聚焦。　　日媒《Number》透露，两名中国短跑选手的进步，离不开一支“神秘的荷兰团队”指导。那位白人教练为苏炳添固定起跑姿势，并且调整了他们在跑步过程中的发力和动作……　　日媒口中的“神秘人物”其实就是从今年冬训后开始指导谢震业和韦永丽的荷兰著名田径教练雷诺。　　谢震业在钻石联赛上海站期间告诉澎湃新闻记者，雷诺帮他改变了跑步中摇头晃脑的坏习惯，并帮他调整了起跑细节，这些改变令他的成绩迅速提高。在此之后，雷诺也和苏炳添的外教兰迪•亨廷顿一起指导苏炳添。　　兰迪·亨廷顿（红色T恤）和雷诺（图中第一排中间）的指导帮助中国田径队提升了不少。　　“我改变了自己的摆臂动作，像我们这个阶段的选手不适合改太多技术动作，不过可以尝试一些改动，这次改动之后脚掌落地的发力会更好。”苏炳添在创造了室内60米亚洲纪录后，将功劳记在了团队的帮助上。　　短短半年时间，中国短跑团队的进步无疑和教练团队密不可分，但另一方面，队员的付出也同样关键，苏炳添就是代表。　　由于备战室内60米和室外100米的各站比赛，苏炳添四处训练和比赛，没有时间陪伴怀孕的妻子，直到儿子出生，他才匆忙赶回家中看望妻儿。　　“家人给了我很多支持，特别是我的妻子，她比别任何人都了解我在比赛中的竞争和付出。”　　从教练团队的科学指导到运动员们的努力付出，众多环节的改变造就了中国短跑的突破和崛起。　　雅加达亚运会近在眼前，只要能保持良好状态，中国队在田径赛场上或许能够继续书写历史。　　为了比赛，苏炳添在儿子出生后才回到妻儿身边。　　本文来自@澎湃新闻