　　29日，作为雅加达亚运会电竞项目中赛程最长的《英雄联盟》迎来了最后的决战，中国队在半决赛2比1战胜中国台北后获得了决赛挑战韩国队的机会。在小组赛中，中国队遭遇韩国队双杀，这场决战的难度可想而知。　　但最终，中国队在决赛表现出色，3比1拿下这枚宝贵的金牌，为中国电竞扬眉吐气！　　事实上，亚运会之前，《英雄联盟》项目就被认为是韩国一家独大。　　在小组赛和半决赛结束后，韩国媒体更是一片欢腾，直言金牌已经板上钉钉，因为面对所有对手，韩国队的强势都显露无疑，先后横扫了中国、越南、哈萨克斯坦和沙特。　　在半决赛与沙特的对决中，第一局用时17分钟，韩国队拿到的人头数是30比1的碾压状态，有韩国网友就留言：“Faker（李相赫，韩国明星选手）被单杀，沙特已经不虚亚运会之行。”　　还有网友提问，如果韩国队夺冠，Faker可以免服兵役吗？在韩国人自己看来，决赛似乎已经没有什么悬念。当然，免除兵役的问题，韩国电竞协会早有定论——并不能，因为电竞项目在雅加达亚运会还是表演项目。　　那么，中国队赛前是如何布置应对这样一个巨无霸般的对手？　　赛前中单Xiye（苏汉伟）表示打韩国并非没有胜机，“如果减少自己的失误，我们的胜率还是有的。实际上，半决赛结束后大家都没有松口气，还是希望拿到金牌，为国争光。”　　的确，在英雄联盟赛事中，中国队伍慢热早有先例，三个月前，代表LPL（英雄联盟职业联赛）出战MSI（英雄联盟季中冠军赛）的RNG战队，在小组赛前三日三胜三负面临淘汰的情况下，逐渐复苏，最终拿下MSI冠军。 　　而从半决赛来看，中国队的状态在逐渐回升，能够在先丢一局的情况下实现逆转实属不易，就连前著名电竞选手若风也为中国队叫好，在微博上打出“双杀，天秀”。　　考虑到决赛采取BO5赛制，中国队尝试的战术选择更多。从此前对阵的情况看，中国队上单Letme无法给予韩国队Kiin更多限制，此外，Xiye与Faker遭遇时并没有打开局面。　　一些圈内人认为，一方面Xiye的爆发会给比赛带来不同，而如何保护中国队核心Uzi的输出环境，或许更值得做足功夫。之前的比赛Uzi总能在下路对线中取得机会，中国队需要将自己的优势最大化。　　最终的结果也表明，中国电竞拥有巨大能量，我们也能成为亚洲梦之队！　　本文来自@澎湃新闻