　　一年前，一个叫作木村翔的日本拳手在上海东方体育中心掀翻邹市明，一战成名。　　一年后，这位被中国拳迷昵称为“现实版洛奇”的木村翔又一次来到中国，他的第二场卫冕战放在了中国青岛，将在7月27日对阵该级别的三号选手萨鲁达。　　一年时间，木村翔从挑战者变成了卫冕者，很多改变也随之而来，他不再靠打工维持生计，也搬了新家。　　但木村翔坦言，永远不会忘记自己曾经就是一根“杂草”，想要保持如今的生活，他唯有一个选择：继续赢下去。　　　　相比于一年前在上海的相遇，眼前的木村翔健谈了很多。　　彼时，他在回答记者提问时显得礼貌甚至有些“恭敬”，出言谨慎，如今他已经能够滔滔不绝，应付自如。　　很显然，这一年木村翔没少接受采访。　　如果说一开始击败邹市明，只是让日本媒体吃了一惊，那么随后木村翔击败日本著名拳手五十岚俊幸成功卫冕，则让全日本真正重新审视这位年轻人。　　此番青岛作赛，从日本跟随而来的媒体就不下四五家。　　“邹市明是个超级巨星，正因为战胜他，我才赢得了大家的关注，我很感谢他（给了我机会），他不只是一个拳手，还是一个明星，我希望自己能够像他一样。”　　接受中国媒体采访，木村翔很难不被问及邹市明，他的反应也很诚实，感谢与羡慕溢于言表。　　虽然知道很多人把自己比作“洛奇”，但木村翔其实没有看过那部电影。虚拟的洛奇远没有邹市明真实，他更愿意成为像邹市明那样的人。　　爆冷击败邹市明后，曾有中国媒体赴日采访过木村翔，他那时还在送货公司打工，租住在8平方米的小屋里。　　之后随着卫冕战的胜利，木村翔获得了约百万人民币的报酬，他才终于可以和过去的生活告别。　　“终于不需要再打工了，可以一心一意打拳，此外还搬进了更大的房子。”木村翔除了获得了不菲的比赛酬金外，目前已经有4家日本品牌与之签约。　　“我还需要继续努力，如果能够有中国品牌看中我，我会很愿意（代言）。”木村翔并不掩饰自己内心的想法，事实上，除了比赛之外，之前他也造访过中国，中国的巨大市场让他充满渴望。　　　　近距离观察木村翔，他的一些物件让人好奇。　　一副训练用的拳套上赫然写着“2017年7月28日 上海”，这是他击败邹市明，改变命运的那一天。　　“那一天对我意义重大，我打拳的拳馆里一位前辈事后送了我这副拳套，我一直在用。”木村翔这样告诉记者。　　而他脚上的拳击鞋同样吸引眼球，在靠近鞋跟的侧面印着两个字——杂草。　　“为什么选择这样两个字？”听到这个问题，木村翔一脸肃然。　　“我就像杂草一般的出身，但也如杂草一般的顽强。”　　“这两个字可以时刻提醒我，是什么让我能够走到现在。”　　如今木村翔的生活宽松了许多，可以专心打拳了。　　木村翔能够在战胜中国拳击明星之后依然颇受中国拳迷欢迎，很大程度就源于他骨子里这种与命运抗争的精神。　　但这一次再走上擂台，他仍然不能有丝毫放松。　　对手萨鲁达尽管并不为国内拳迷知晓，但实力不俗，职业战绩31战28胜1平2负19KO，曾经拿到过WBO两个洲际冠军。　　圈内人分析，木村翔并无获胜的十足把握，而且这一次他的训练相比之前两次有些仓促，没能去泰国进行实战训练。　　“两周前我回了老家，去母亲的墓前看望，希望母亲在天上也能够知道我每天都在努力。”木村翔透露自己赛前去母亲墓前许了愿，这是他过去每逢大赛的一个习惯。　　然后，他很直白地告诉中国记者，如果打不赢，自己还会回到曾经所处的最底层。　　“打不赢、成绩不好，那我还是得回去搬酒，还得搬回原来的住处，所以我必须赢下去。”　　这种困兽般的精神状态能够支撑木村翔走多远，谁也不知道，但有一点可以预见，这样的拳手是不会轻易认输的。　　本文来自@澎湃新闻