　　既然，我职业生涯的那些年，不管做什么事情都很难被你们理解。那么，我职业生涯的最后几年，干脆就多做些很难被你们理解的事情。　　这是，文斯·卡特的语录？　　绝非他所言，却是他所为。而且，就在刚刚，他又做出了令所有人都呆住的决定。　　加盟老鹰。　　不是勇士，不是火箭，就是上赛季战绩排联盟倒数第三的老鹰。　　这一天，按北京时间算，老卡特正好满了41岁半。今年1月26日，他就过了41岁生日。这么算，只要新赛季启幕、卡特上场，他就将成为联盟历史上“最老球员”榜上的第六名。　　如果，坚持到明年2月，卡特更是可以超越传奇的“天勾”贾巴尔，在排名榜上升至第五位。　　是不是，有点儿不可思议？更不可思议的是，职业生涯暮年的“天勾”早被贴上了“地板流”标签，可如今杀向42岁的的卡特，时不时照样被拥趸们联想到“飞翔”。　　加盟老鹰，更容易加深这种记忆。鹰，哪怕再老的鹰，终究属于天空，。　　但是，更多人也还会忍不住地问：为什么，为什么是老鹰？　　这个问号，其实从来就不曾被拉直。老鹰的确没啥前途，可是一点点往回追溯的话，上赛季的国王又有什么盼头？上上赛季的灰熊，也只能算是差强人意而已。再往前，他的栖身地是夺冠后就一年不如一年的小牛……　　有人替卡特掐指一算，历史上没拿过总冠军的球员，如果论起个人职业生涯得分，卡特已经跻身前六。如果说，生涯早期在猛龙、在篮网，好歹还憧憬过冠军戒指，那么最近七八年的卡特，则越来越像一个随遇而安的行者。　　曾经在哪里打球都不快乐，索性就为了快乐去哪里打球都行。　　实际上，去年夏天卡特加盟国王，就已经吓住不少人。大腕到这个岁数，要么去某支霸王级球队赌戒指，要么去凝聚着本真感情的地方放松自己，卡特却是一个都没选，非要去了跟他没什么瓜葛的国王—话说，有那么一阵子，还真有人念叨他回归多伦多的事情来着。　　跟钱无关。去年去国王，一年工资800万。不低，也绝对不高。今年眼看加盟老鹰，据说他接受的是240万美元的老将底薪。　　更多的据说，还是卡特的兴趣在于，在一支球队里扮演年轻人们的导师，无论球技还是精神。　　加盟老鹰的事情八字才一撇，很多人已经开始憧憬探花秀特雷·杨在他身边能学到这般那般。上赛季在国王，他与初来乍到的博格达诺维奇、杰克逊都相处甚欢，那两位新秀后来都有了首发体验，而卡特就那么安静地躲在他们身后。　　这倒是，符合他的性格。还记得否，当年在猛龙唯我独尊之时，卡特被人诟病最多之处，就是他缺了点斗勇斗狠的气质，搞得多伦多人越来越不相信他。后来辗转篮网，与基德搭档也算擦出了火花，可依旧无法改变外人对他的认知。当然，如果你看过他的中学教练布林克霍夫对他的评语，就会感觉一切变得云淡风轻：“卡特这孩子，人好，听话，还平易近人。”　　人是会变的，但性格大抵是不会变的。25岁以前的卡特，追捧他的人更急切从他身上发现霸气。35岁以后的卡特，敬佩他的人更叹服于他的恬淡乐观。而且，不知不觉间，卡特在自己的职业生涯里已经累计拥有了228名队友，在联盟历史上仅次于当年也是“好人”形象的霍二叔、朱旺·霍华德。　　这样的前辈，年轻人都喜欢身边有，年轻人也都愿意听他劝。　　问题是，这样的卡特，你别以为他只能当“政委”了。上赛季在国王，卡特面对骑士和詹姆斯12投10中，独砍24分、5个篮板、3次助攻，帮助国王降服骑士。　　他很难再有飞翔的本领，但他还有一颗奔跑的心。他的职业生涯以总冠军论很难不被贴上“失败”的标签，他身为8届全明星球员至今还能全心全意地做一名替补球员兼年轻队友导师，却一定会被很多人铭记于心。　　或者，这就是传说中的，老来俏？　　本文来自公众号@孟晓琦看篮球