　　莱昂纳德被换去猛龙，这个夏天的肥皂剧有了大结局。尘归尘，土归土，人各有命，詹姆斯只身到了湖人队，没有乔治，没有保罗，没有莱昂纳德，没有考辛斯——只有他自己。　　只有詹姆斯的湖人队是不可能拿冠军的，甚至有NBA的总经理下判断：湖人连季后赛都进不了。　　但他在湖人队第一年，我们有机会看到一个完全不一样的詹姆斯。　　第一年不谈夺冠，也不大改阵容。没有急功近利，只有循序渐进。真正的改变，可能会发生在2019年。　　湖人在夏季联赛中连续第二年打进决赛，虽然输给开拓者没拿冠军，但去年走红得MVP的是鲍尔，今年是另一名后卫乔什-哈特。在前七场比赛中，哈特平均24.2分，决赛还没打就当了MVP，正好詹姆斯去看了比赛，湖人年轻人的表现让他非常欣慰。虽然湖人决赛输给了开拓者，可是哈特和来自乌克兰的投手米哈伊柳克脱颖而出，让詹姆斯看了非常兴奋。　　但湖人的未来肯定不在哈特肩上，是不是在库兹马或者英格拉姆身上，也不得而知。　　这么年轻的团队，詹姆斯为什么要加入呢？讲述他加盟湖人队的理由，我们可能得等到北京时间7月31日。到时候他会出现在家乡阿克隆的训练营上，向大家坦陈再度离家的原因。克利夫兰的球迷早就经历过冰与火的洗礼，不再会烧他的球衣，只会表示理解。　　这是即将34岁的詹姆斯，过去的15个赛季只有一个目标：夺冠。但职业生涯最后几个赛季，詹姆斯会以完全不同的方式度过。　　现在看来，詹姆斯加盟湖人完全是独立的决定，跟湖人队现有的阵容、水平、前景没有太大关系。他只是想加入湖人队，而不在乎当下水平。以现在的阵容，只加入詹姆斯，再加上隆多、麦基，恐怕离夺冠还有距离。　　这样的阵容还有没有余地改变呢？肯定有调整的空间，但太大的改变已经不太现实。乔治已经签了雷霆4年，莱昂纳德去了猛龙，如果一心一意去找一位巨星，会非常耽误时间。　　在这样的环境中，詹姆斯要扮演完全不同于以往的角色：他像一个博士生导师去带本科生，有本事的跟他去考研，最有本事的去读博。　　我们起初以为，詹姆斯加入湖人是因为他们有可能得到乔治，或者将莱昂纳德换到手。现在看来完全不是如此，乔治留在雷霆，詹姆斯加入湖人，都是提前很长时间做好的决定。你甚至可以这样认为，乔治知道詹姆斯要加入湖人，才下决心留在雷霆，这样真相，可能永远不会大白于天下。　　但这并没有阻碍詹姆斯下定决心，他的决定和其他人没有关系，其中的原因，正是他要以完全不同以往的策略来经营自己最后一段职业生涯。他的商业要在洛杉矶开展，他的大儿子要在洛杉矶起步。还有一个原因，是“魔术师”与珍妮-巴斯的诚意打动了自己——我不相信“魔术师”直到7月1日才知道詹姆斯决定加盟湖人，他早就知道了，因为功课提前做足，信息已经收到。　　　　　　“魔术师”甚至早于其他人得知乔治不会来，但他极为钦佩詹姆斯的勇气。以这样的年纪，过去四年只夺了一个冠军，按理会变本加厉要球队投入，换得巨星抱团，但詹姆斯的眼光远远高过这个。当太多的不确定因素汇聚在一起，与其把宝押在一两个人身上，不如就地取材，潜心修炼。　　过去一两个赛季，NBA关注的焦点都在少数几个大牌球员身上，仿佛只要他们抱团，冠军就会到手。但勇士的强大远非抱团可以击败，大牌的变化也在意料之外。谁能想到考辛斯断了跟腱呢？谁能料到乔治要留在雷霆呢？谁猜到莱昂纳德真实的想法呢？　　如果让子弹再飞一会儿，或许一切都会豁然开朗。　　到了明年，莱昂纳德就成了彻底的自由球员。到了明年，考辛斯还是不是原来的考辛斯，就真相大白。到了明年，克雷-汤普森还会不会和勇士续约，可都不好说了。明年还有更多的自由球员，连杜兰特都是争取的目标，2019才是大年，自由球员将达到200多位。　　最关键的是，到了明年，湖人现有的年轻班底谁能读研，谁能读博，就会更明了。　　当你有了不同的目标设定，不再把夺冠看成赛季惟一的追求，一切都迎刃而解。这就是“进一步万丈深渊，退一步海阔天空”。湖人现在的局面，就是海阔天空，不仅是未来，而且是大家的心情。　　詹姆斯这辈子太累了，他活在人们的期望中，做到是应该，做不到是活该。退一步，把目标降一降，一切都显得不再刻意。众里寻他千百度，那人却在灯火阑珊处。　　那人或许就在身边，没准是库兹马，没准是英格拉姆，哪怕乔什-哈特呢。“球哥”鲍尔有一个让人讨厌的爹，但鲍尔不是他爹，说不定鲍尔也会有出息。你去等乔治，等莱昂纳德，等考辛斯，每个人的从前都曾是库兹马、英格拉姆或者鲍尔。与其用他们去换乔治、莱昂纳德或者考辛斯，不如现在就把他们当成乔治、莱昂纳德或者考辛斯。　　豁然开朗，在于你不把夺冠当成新赛季惟一的目标。眼下这个阵容，5号位和4号位都比较薄弱，詹姆斯最不喜欢打内线了，而英格拉姆和詹姆斯又有很大的重合度，到底是让英格拉姆转型呢，还是詹姆斯自己去改变？1号位要培养鲍尔，但哈特夏季联赛表现突出，隆多在鹈鹕的季后赛表现又有目共睹。　　所以，这一年就是詹姆斯的“大师讲堂”，一年以后，湖人队就不像过去那样，对未来一无所知。谁该留谁不该留，“魔术师”心里有数。明年这时候，他会比今年更有目的地寻找大牌自由球员，接下来三年是湖人开足马力争冠的三年。　　但愿那三年勇士仍在巅峰，詹姆斯要么和杜兰特做对手，要么做队友，总而言之，勇士是湖人的终极目标。　　为此，詹姆斯已经做好了准备，他甚至有可能在湖人的“死亡五小”出任中锋，与杜兰特直接面对面。而且，这不是总决赛，而是西部的生死决战。　　本文来自公众号@苏群