　　大约是10年以前，我跟台湾HBL高中明星队，曾经受邀到日本秋田县能代市去，参加五月初日本传统的‘能代杯高中篮球邀请赛’。这个邀请赛已经很多年了，KevinDurant高中的时候，也曾经被邀请来打比赛，在日本国内算是个很有历史意义、但又并非全国大赛的高中邀请赛。那一次，我三、四天的比赛期间里，见识到了日本高中篮球的面貌—那就是‘灌篮高手’里面曾经出现的一些场景，又浮现在我脑海。　　我也跟大家一样，‘灌篮高手’曾经占据我一部分的青春。不过对于高中篮球不陌生、甚至曾经成为工作中一个重要部分的我来说，我不禁想要吐槽一下‘灌篮高手’里面的一些人物。并不是说井上雄彦画得不对，而是真实的日本高中篮球，跟他画的，还是有点分别。当然，这也是因为情节的因素，‘灌篮高手’大部分还是很真实的。　　接着，我就要来说一下，我眼中的‘灌篮高手’。　　●藤真，装逼失败的代表　　这就好比‘三国演义’里的一章‘许褚裸衣斗马超’一样，许褚打赤膊跟马超单挑，结果中箭受伤，谁叫汝赤膊？　　那有人球员兼教练，然后上半场还不上场的？对敌情不明，还托大，这不是装逼是什么？　　藤真应该是属于很聪明的智慧型球员。由于日本的高中篮球队是属于社团性质，很可能他们的教练或带队老师，对球队的影响力很弱，重点球员反而会成为球队的头，这是可能的。但是为了保留实力而上半场不打，这就很扯了。所以我一点都不喜欢藤真，尽管他可能很帅，但这个举动，就形同装逼失败，这不就输给湘北两分了吗？　　像藤真这种例子，要是在学校里的班际比赛获系际比赛，那还可以；打到高中比赛，根本就是找死，当别人都是吃素的？　　●樱木花道这种人真的可能存在吗？　　樱木花道是‘灌篮高手’的主角，在他的篮球生涯，仅花不到一年时间，就变成得用的好手。这可能吗？　　只要是四肢发达的人，经过密集的训练，半年时间，是可能有突飞猛进的进步的。以樱木为例，对于一些基本功，还是花了苦功去练习的。如果练得刻苦，当然有可能把这些技术从潜力化为实力。　　Olajuwon在尼日利亚被带到Houston大学时，第一次扣篮就把队友都吓呆了，当时的Olajuwon根本不太会打篮球，连运球都不太会。结果经过几个月的密集训练，Olajuwon大一的时候就打进了NCAA四强。井上雄彦应该知道Olajuwon这些故事，所以我认为樱木花道的形象，应该是Rodman的外型加上Olajuwon的经历。　　高中生的天赋，往往在几个月间，会有很重大的变化。单个球员要像樱木这样突飞猛进者，还是少，在美国可能比较多见；但球队如果要在几个月间，实力进步个10分15分，却不是不可能。高中篮球之有趣，也在这里。　　●中间身材的得分高手林立：三井寿、流川枫、神宗一　　日本高中篮球，最危险的得分好手，或是射手，大多是1米82到1米90之间。尤其是1米84到1米87这个区间的得分后卫或小前锋，最为可怕。这一点，‘灌篮高手’倒是画得很对。　　尤其是像三井寿这种，在日本的高中强队里是有的。只不过有一点区别：日本篮球对于三分外线的追求，并不像韩国那样依赖。真的在高中里，那种超级准的射手往往是不存在的，毕竟不是职业球员，稳定性没有那么高。　　●宫城良田，这种控球后卫，相当常见　　日本高中篮球中，我认为最恐怖的球员，是1米75以下的。我亲眼见过的，比‘灌篮高手’中的宫城良田要厉害的角色就好几个。田卧勇太、并里成、富铿勇树等等，就跟松鼠一样，你抓都抓不到。当然，受限于身材，他的上到职业赛后可能不怎么样，但要是第一次碰上时，会被他们打到不知所措。　　而且，这种后卫，在能打进IH赛的这种强队里，几乎是‘标配’。所以像宫城那种后卫，在日本高中里并不稀奇，何况宫城三分球烂，他们可是很准。　　●河田雅史，这种内线最难对付　　平常可能看惯高大内线的大陆球迷可能不知道，有一年能仁家商打进HBL冠军赛的中锋，才1米87，跟河田雅史简直是一个模板刻出来的，对手比他高10公分也被戏耍，印象太深刻了。　　为什么能打？因为这种中锋，往往技术面很成熟，相对于对手，不管是超过两米，还是1米95以上的内线，通常成熟度没那么好。只要能把对手卡在外面，力量不输，就可以靠技术取胜。如果守不住，往往是因为轮转防守不够成熟所致。在这个年龄段，日本高中的超级中锋除了国际交换学生外，本土中锋是很少见的，即使有也不够成熟。所以像森重宽那种球员，现实上在日本高中也很难很难看到。　　●消失的山王　　由于他们在的秋田县，是在日本北边的一个农业县，而他们所在的能代市更是人口不过数万的小地方，我记得当时到了晚上，我本想独自外出去找找有没有什么居酒屋之类的，结果出了酒店走了半小时，就只碰到两个老人跟一条秋田犬，只好原路折回。　　不过这种环境，就是很适合打球。但是10年前我去能代工访问时，刚好球队正在低迷阶段，这一低迷就是10年，都没缓过气来。因为日本的高中篮球生态已经变了，很多学校，特别是IH赛的常客强队，已有一部分会找国际交换学生，而且多半是塞内加尔或是中国籍的，他们往往身材高大，直接就弥补了中锋的位置。而能代工也因为地处偏远，也渐渐的收不到好球员了。据我所知，坚持不用交换学生的传统篮球强校，也就能代工与京都的洛南高校。所以能代工那种制霸日本的气魄，不知道何时能见了。　　　　在‘灌篮高手’中，安西教练的身份是很有意思的。你会想，如果一个资历如此深厚的教练，怎么会来带高中球队？　　事实上，这是非常可能的。一个日本的高中球队里，会有两个大人。一个是学校派出来的‘老师’，这个老师有可能是教练，也有可能就只是名义上的社团老师，是学校派来管理的，包括上公文、向学校争取经费等等，但不一定会教球，比赛也不一定非得到场。另外一个，就是教练，也就是说是专任教练，为了这个队额外请来的。这个教练可以兼职，不一定只带这个高中队，也可以在大学任教。我猜想，安西教练不太可能是湘北的教师，而是专聘的教练。　　在台湾，这种情况可以说非常普遍。有打SBL的球员，同时也身兼学校教练的；有的在这个队在这个高中当助理教练，却在另一个高中当教练的；有的身兼大学跟高中教练的；有的是学校体育教师，身兼篮球队教练的。人要来回跑，薪水当然也是算两份，相当辛苦。早上六点出门，晚上十点才回家，这是家常便饭。　　另一方面，是我亲眼所见：日本的教练，上下长幼有序。我曾经与朋友去日本教练的聚会，年长者往往坐上座，敬酒时也是年轻的向年长者敬酒，后辈向前辈敬酒；长者没动筷子，下面的人也不能动。所以在‘灌篮高手’中出现的教练，除了丰玉的前教练外，其他的大概没有人的资历会超过安西教练。　　我猜想，安西教练应该是处于退休状态，闲来没事带支高中队玩玩。　　●球队经理，是个怎样的工作？　　在‘灌篮高手’中，彩子的工作是湘北球队的经理，最后晴子接手。经理是做什么用的？我可以说明一下。　　球队经理，其实相当于球队的管理，经常是教练的帮手。凡举球队里的很多琐事杂事，甚至是管帐管经费，球队经理可能都会涉及到。如果像是篮球队，很多高中可能没有助理教练，但是需要有人纪录或是替教练留意一点事情，球队经理往往会扮演这种角色。　　像高中球队，撑死了顶多就一个总教练，一个助理教练，再加上一个管理。台湾的高中是三者有其二，基本就可以cover所有事了，但是在日本可能更少，球队经理对于球员来说是个特别的存在。甲子园高中棒球是有球队经理文化的，他们的球队经理通常是女生，这已经是通例了；不过在篮球上，并非所有高中球队都有这个需求，有时候像纪录、管理的工作就会交托在某个球员身上。所有在‘灌篮高手’出现的球队只有湘北有球队经理，我之前去日本看比赛的时候，大部分的球队也都没有球队经理。所以除了棒球外，其他运动并非通例。　　●为什么樱木花道刚进篮球社要去擦球？擦地板？　　也许很多人会认为，樱木花道刚进篮球社的时候，去擦球擦地板是讨好赤木的方式。实际上，这本来就是该做的工作。　　大家都知道日本人对于这种‘整洁’是有一种几近变态的爱好。如果进去他们的体育馆看比赛，是需要换鞋的。在体育馆入口处有鞋柜，你可以把你脚上的鞋脱下来换上他们的拖鞋才能入场。或者是，你自带拖鞋，把你外出的鞋用个袋子包起来。他们对使用的器械、场馆是很珍惜的，因为不是那么有经费去经常更新。所以擦球擦地板，也是很正常的事。同时，这种事通常会让低年级的学弟来做，这已经是不成文的惯例了。　　所以，有机会去日本看室内比赛的话，千万要注意。不一定是每个地方都会要求换鞋，但是很多场馆，都会有这个要求。　　●你最喜欢‘灌篮高手’中的一句话是什么？　　‘灌篮高手’中，那一句话，最能触动你？每个人的答案可能很多，但是最触动我的，是山王败给湘北后，堂本教练安慰球员的那一句话：　　　　为什么我会对这句话特别有感触呢？因为，　　通常，你所学的一切，所教的一切，都是希望你能够赢，在竞争中脱颖而出。但是你会努力，别人也会努力，不管是高中篮球还是棒球，都是四千多个学校拚一个冠军，冠军就那一个。如果不得冠军就是失败的话，其他人都是失败者。那么，如何面对这样的结果？这才是人生。像山王这样的球队，从来不败的，突然爆冷败北，这些球员从中所学到的东西，绝对不比夺冠要少。人的一生中，输的次数绝对会比赢的多，失败的次数会比成功的次数多。　　因为人生中，你不可能都是赢家。我们的教育总是告诉你怎样能赢，却没有教你，输的时候，该如何面对。所以当碰壁的时候，有些人会开始做出一些很出格的事，不想面对失败，最后也变成了失败的人生。毕竟，不管有没有夺冠，这都只是人生的一个过程，知道如何面对失败的时候，对于每个人的人格养成才是最重要的。社会上很多人受不起挫折，就开始想法偏激，难道只是因为他输了吗？不，只是因为他不知道怎么处理那种挫败的情绪。　　我的感想是，我对于这种青年级别的比赛，还要舞弊谎报以求胜的作法深恶痛绝，因为这就是背离教育，就算赢得一时，也把不正之风的种子种在了这些孩子的心里，就算赢的一时，也得不到任何尊敬。　　　　●未来的‘灌篮高手’：多元化的决战　　我常在想，如果井上雄彦重画‘灌篮高手’，内容会是怎样的？我想，会跟之前有很大不同了。因为从90年代中期以后，很多的‘外援’进入到日本高中篮球里，画风可能就会有很大的不同了。日本高中是容许一个队可以有两个交换学生球员，大部分是来自于非洲的塞内加尔或是中国，一次只能上场一个。因为这些交换生的出场，使得日本高中篮球变得比较多元化，好坏难明。但是我个人认为，不见得是坏事，也并不是这些‘外来者’就一定很能打。　　我无从得知，井上雄彦本人对于这种情况到底是赞成还是反对，但如果再画‘灌篮高手’，相信情节会有大变化。至于会变成怎样，就任君想象了。　　除了‘灌篮高手’外，我就没再看过其他的篮球相关漫画。经典一个就够了，再看其他的，也显得多余了。　　PS。 喜欢‘灌篮高手’的朋友，可以关注新浪微博名为‘洋二’的这位兄弟。他自谦是十年前看到我写过一篇日本高中篮球报导，又很喜欢‘灌篮高手’才一路沉进去成为这方面的行家。我很欣赏、也很佩服这种对于一个喜爱的东西专心致志的小兄弟。　　本文来自公众号@朱老濕開火車