　　从这一篇开始，我来谈谈今年夏天的球员转会，包括自由球员与球员交易，从自由球员开市到现在也已经40天了，大部分的人员转移已经差不多，至于留队的，就不多说了。有些故事和趋势，感觉上比谁拿总冠军要更有意思—这就是建立在一个完善制度下的NBA，所特有的规则，在这个规则下玩，才能有这些故事。　　首先，从IsaiahThomas开始。　　打从上个赛季之前，骑士队与凯尔特人队那笔交易之后，我曾经断言，这笔交易的最大输家不是这两队的那一队，而是当事人之一的Thomas。一方面他还有臀伤，一方面骑士队的正处于不安的情况，他会水土不服。结果他虽然复出了，但效果不彰，骑士队又将其交易到湖人队去。但湖人队之所以肯收，也因为他是到期合同，骑士等于是在帮湖人队为签约LeBron James扫平障碍。今年夏天，湖人队如愿的争取到了LBJ，而续约湖人，对于Thomas来说就变成了一纸空谈。最后在自由球员市场上乏人问津的Thomas，只得与掘金队签下一年的老将底薪合同。　　现在再想起来，2016-17年赛季，入选NBA年度最佳第二队、打出职业生涯最佳的28.9分2.7篮板5.9助攻的两届全明星球员Thomas，怎会在一年之后，竟只有个底薪合同？那种感觉，就好像一年前还在做上市公司的总经理，一年后公司被并购之后，却只能从最底层的职员从头开始一样。你说人生的大起大落是如此刺激，但看别人的故事觉得刺激，换做到你身上，想死的心恐怕都有了。所谓‘士可杀，不可辱’，但辱了又能怎样？Thomas原本是个励志故事的典范，2011年NBA第二轮选秀第60顺位出身，身高才5呎9吋，走在路上告诉你他是NBA球员，你都不会相信，但硬生生的不但在NBA存活了下来，更是赢得‘地表最强175’的称号。这一生未曾有过人生顶峰的人，是不能体会到从天堂掉到地狱的感受的。　　Thomas的原罪，是他在2016-17赛季打得‘太好了’。打太好？对，因为他打得太出色，所以他对于自己在凯尔特人队的角色有了新的期许，对于自己在联盟中的位置也有了新的看法，而凯尔特人队对于他的合同已经不知道该怎么办了。一个当选NBA年度第二队的球员，你要是球队总经理，你应该给他多大的合同？不要讲顶薪，年薪2000万不过份吧！但是，你也会去想，这种表现会是一时的吗？如果当时Thomas仅仅打出像2015-16赛季那样的表现，也许他自己不会有那么高的期待，球队也会放心的将其定位在第六人。但问题就在于，他打得太好了，好到当时凯尔特人的总经理Danny Ainge也慌了，不知道该怎么接下去谈了，只有交易，才是对Ainge自己、以及对球迷交代的最好理由。　　这就好比在公司里，原来升迁名单里已经内定好某某人了，但是突然有个职员立了大功、表现的能力极为突出甚至救了公司，然后你不知道怎么安排了，只好请他另谋出路。因为有这样的表现，有这样的头衔，所以Thomas对自己也有了更高的期待，不论是从薪资的想法还是在球队里的角色，球队却无法安排了，只能当作筹码来交易。不得不说，如果Thomas一开始就定位在球队的第六人，说不定结果还更好一点。　　不得不说，这是个悲剧，意想不到的悲剧，对NBA来说，也是极大的讽刺。我们也不要说Ainge心狠手辣，换作是你坐在那个位置，你都头大。但是Ainge毁了Thomas，却是不争的事实，再怎么好脾气的人，说心中无恨都是骗人的。就冲着这点，就算Ainge再怎么重建凯尔特人王朝，Thomas都会恨他一辈子。因为Ainge毁灭的，不只是一个努力的球员而已，还有一种努力不懈的精神—即便从职业球队的角度，Ainge并没有做错什么，但这是凯尔特人的精神吗？听说Thomas还曾经致电Ainge，能否再回去？但Ainge回答球队要先解决Marcus Smart的合同，Thomas也只能很失望的签约掘金。然而，这已经是他现在所能选择最好的球队了。　　Thomas何尝不知NBA现实的一面？他知道，所以他留了下来。作为一个从来不被看好的球员，凭借自己的双手，努力打下了属于自己的名号与江山，但是再怎么励志，偏见永远存在，不会因为你的励志故事与成就而有所改变。Thomas现在既然已经接受了被‘辱’的事实，现在唯一能做的，就是重新再把自己的江山打回来。什么用爱去拥抱敌人，只有站在成功顶端的人才有资格说爱，才会有那个度量去包容你曾恨过的人。而现在只有恨，纯纯的恨，才能促使一个人的进步！如果Thomas将来碰到像凯尔特人、湖人等这些完全看不上他的球队时，狠狠的打，我会永远支持他的。我其实是比较希望Thomas回到东区，到一支有希望的球队，回去干凯尔特人。我相信他对凯尔特人队是没有恨的，但对Ainge是有的，即便他能理解，但不出这口气，实在难以忍受。也许有人说，他再证明自己不就好了？这都是站着说话不腰疼的说法，如果你努力工作已经升到了公司的高管，却又一夕之间叫你从头再来，你会说‘我再证明自己就好了’这种话吗？　　为何他会接受一年底薪到掘金队？至少，那里有个知道他价值、曾经重用过他的Mike Malone，两人在国王队曾经合作过，也是Thomas职业生涯的重要历程，他在Malone手上打出了价值与地位，有个伯乐懂自己的能力，这是很重要的事。　　也许Thomas在职业生涯，也不见得能拿到更好的合同了，但是在我心中，他比很多台面上的明星球员更让我喜爱。我喜欢像那些原本不被看好、但是透过努力在球场打出一片天的球员。很难想象他们经历过多少的歧视与偏见，还有多少的努力，才能走到这个地步。所以，不论Thomas的结果会是如何，在我心目中，他都会是个非常特别的球员。　　本文来自公众号@朱老濕開火車