　　四枚篮球赛事金牌，四面五星红旗升起，对于所有关心热爱中国篮球的人，雅加达亚运会已经不能再美满了。身处现场的我，看着一张张笑逐颜开的脸，心中不禁萌生出许多感慨。　　从哪儿说起呢？自从女篮全明星主持有些感慨，略念叨了一下女篮在国内发展的艰辛以后，我好长时间没在这儿说女篮的事儿了，那就先起个头，从女篮说起，女篮从谁说起呢，就从李梦说起吧。　　李梦是个东北姑娘，打球特别有冲劲儿，我解说过她一些比赛，觉得她身体素质很棒，正好那会儿李根也入选男篮国家队，我有一次解说时候脱口而出：“这整个就是女队的李根嘛。”李根倒是没所谓，据说李梦有点儿不开心，姑娘爱美，谁愿意练成李根那十三太保横练的块儿？我在看女篮训练的时候跟李梦说过“只是觉得”她打球风格跟李根像而已，解释了就踏实了。她也承认她是绝对的詹蜜，特别欣赏詹姆斯打球……好嘛……既然这样那就没什么问题了嘛……李根外号不就叫“焦作勒布朗”嘛……　　我不知道如果我管李梦叫“女篮勒布朗”她能不能高兴点儿，不过当初她第一次出名确实是在上高中的年龄，参加U17世锦赛竟然就拿了个史无前例的MVP回来，那会儿圈里的大伙儿都说：“这孩子，前途无量啊……”　　可昨天为中国女篮叫好的人里，有多少人记着整整四百天前？没错儿，我算了，四百天之前，印度班扎罗尔，女篮亚洲杯半决赛对阵没有渡嘉敷来梦和吉田亚美莎的日本，最后关头李梦直接一个三分球扔出去——三不沾……我瞅了瞅网上因为这骂街的，嗯，比我闲了怼完喷子跑过来回骂的还多点儿……说实话，球场就是战场，没人管你小时候是不是MVP，联赛打得勒不勒布朗，这个机会随手抛过，哪有同情和怜悯？　　我解说时说“女篮队员正式联赛锻炼机会少”、“新老交替一直没有妥善完成”这些明知道大多数观众根本不打算理解的话，想着出来不知道该怎么宽慰她们的时候，比我年长很多的许利民站在混合区接受我同事宋珊珊的采访说：“输球的责任在我，我应该布置的再清楚明确点儿。”　　他说这句话的时候，一脑门子汗，都是指挥的时候没来得及擦的。　　老许这人正直、严格，眼里不揉沙子，讲究一视同仁。当初带北京女篮的时候就有年轻队员受不了告他状，他就坦坦荡荡地面对面跟大伙儿说：“有什么你们觉得不合适的地方就当面指出来，没必要憋着拖着，也不利于解决问题嘛。”年轻队员闹了大红脸，这事儿就翻篇儿了。我私下问过一些队员，事儿过去之后确实担心秋后算账，但老许心里只有把球队成绩带好，根本没琢磨这事儿，一个细节一个细节抠，有问题当机立断喊停，绝不拖泥带水，结果北京女篮就拿了冠军，大伙儿谁都感谢他，到什么份儿上呢？今年中国篮协组织教练员学习班高峰论坛，获得女线最佳教练的张云松获奖感言还得说一句：“谢谢许利民指导帮我打的底子。”　　到了亚运会决赛，他还是那样：一个细节一个细节抠，有问题当机立断喊停，绝不拖泥带水，队员打不好懊恼了，他马上跟人说问题在哪儿怎么解决；换人下来立刻总结、鼓励、说得特别细……细想想，他应该是在把队员当自己的孩子带，而且家长做得非常投入，亚运村里联欢晚会女篮上去唱歌，最开始不好意思，他说咱一起上，谁也别扭扭捏捏的，姑娘们一听选了个大众歌——欢快极了的《小苹果》，没成想音乐一起大伙儿还有点儿不好意思的时候，老许自己先在舞台中央连蹦带跳欢快极了，大伙儿一阵儿大乐，随即各种不着调的歌伴舞开始，各国运动员都拍巴掌，气氛特别好。后来他接受我的同行张晨曦的时候还有点儿不好意思，坦白说自己是想消除代沟和距离感，用年轻人想问题的思维方式想办法。老许确实是实心汉子，不会撒谎。　　所以打决赛的时候，他的思路特别清楚，尤其是韩国队主教练李文圭让朴智秀先发，让朝鲜的卢淑英当“打手”时，中国女篮防守加快脚步移动，轮转迅速，进攻则投突结合，随时会让高中锋在高位做文章：空间也好、针对性也好，开局极顺。但要是就这样一路碾压，就太不像中韩对话了。　　卢淑英很快被冲乱了阵脚四犯，韩国队开始让朴智秀做牵制、主打11号林英熙和5号朴慧珍，朴智秀几次将李月汝调离三秒区后的投射命中，成功地帮韩国外线拉开空间，再加上中国队守转攻的失误增多，很是紧张了挺长一段时间。这个节骨眼儿上，前面一直控制上场时间的邵婷始终保持了好状态，大概是许利民指导太了解她，给了充分的处理球空间，所以她始终通过积极移动寻找攻防两段机会，这对被对手追赶上的女篮来说非常难得。　　第一次参加成年组洲际大赛的韩旭有些正常的起伏时，去年亚洲杯最佳阵容成员李月汝站了出来，那么高的个儿一次次往地上摔去抢球，篮板拼死保护住努力找反击，结果是她又拿到了12+10的两双，而且真正把去年收获的经验和教训全转化成了进步，和她对位的WNBA球员朴智秀也没完全占得上风，倒是李月汝这一踏实把韩旭也给带好了，犯规虽多可篮板盖帽放开了手脚。　　在两个年轻大个身边，中国女篮打球人多的优势体现出来——邵婷带着大伙儿积极移动寻找机会，进步了很多的李梦也砍了10分下来，防守就针对林英熙，球队防守反击屡屡奏效——这支球队最能体现许利民、郑薇和贾楠教练组能力的就是投篮能力稳健而出色，我觉得是他们三位前辈要求到位，他们仨谦虚地说：“要求就是让运动员自己具备解决问题的能力。”　　运动员具备了这样的能力不假，她们感谢老许把他往天上抛，老许高兴之余依然冷静，接下来他还要带着女篮前往西班牙征战女篮世界杯，号称“亚洲最强军团”的日本女篮一队目标在此，于是不来亚运会。老许还是那么坦白地说，回去就得琢磨参加世界杯要收获什么。可就他这么坦白，备战亚运期间他自己儿子考大学，提前调档体育测试之前把脚崴得特重，一度影响报考，他去医院探查情况前跟队里请假就说“家里有急事”，迅速办妥情况第一时间归队，具体发生了啥，他怕大伙儿担心，跟谁也没说。　　去年男女篮亚洲杯我都参与转播了，其实三位竞聘上岗的教练员开门成绩都不乐观，骂的不少，还有说红蓝队是胡闹的。过去这一年，估摸着谁的日子都不好过，坊间各种谣言，球队各种理顺，都向他们袭来，他们几位倒是都明白，更多的压力姚明都扛了，可再怎么扛也躲不开亚运会这个小考，成绩总得亮一亮。　　男篮红队属于命运多舛的，前面咱们说过：赵继伟突然伤停之前，翟晓川的脚踝已经让我们痛心了；而在来到雅加达的阵容中，丁彦雨航的膝伤也在制约他的发挥，男篮决赛第一次被换下之后，以及比赛打完第一时间，小丁膝盖疼痛钻心，一屁股坐凳子上让队医大鹏赶紧给他敷冰喷药，半场休息第一个出来活动，咬牙切齿，恨不得上去要跟人拼刺刀。这个夏天他诸多不顺，回队里之后最擅长的突破又受膝伤限制，但打哈萨克斯坦问他膝盖如何他说“还不太好”，真到决赛半场问他膝盖感觉他说“能挺着，不就剩半场了么”，自己还竖个大拇哥；长栋过来跟他击个掌，说半天防巴赫拉米怎么个路数，方硕过来问了问伤势情况拍拍肩鼓励鼓励——这支球队是个团结的整体，他们真拿彼此当家里兄弟。　　所以当王哲林第三节攻防两端掀翻了哈达迪的时候，这帮小伙儿真跳真叫真拍广告板儿啊！他们知道大王多难啊！膝盖伤一直没恢复彻底，体重上去了又不敢做动作，看着别人打好了他着急，于是今年集训他练得特别苦。　　春天我们嘉友跑和他们“搞联谊”的时候，他说上来头一个月减重特别成功，不能跑步就蹬车椭圆仪，嘴上也管住了，小朋友问他干嘛这么拼，他说：“想打好啊，亚运会啊。”王哲林知道有很多人在网上喷，可他的性格不外向，总想闷着打好，用事实说话。别说伊朗，就是韩国真进来，打拉特利夫他也准备好了。第三节用身体堵住哈达迪掀翻在地的那个球，用他们这帮兄弟的话说——“燃炸了”！我跟他说，你这叫“灰熊后浪推前浪”啊，他还挺不好意思。　　王哲林是球队里稳定的因素，我的好朋友、解说嘉宾也是红队的体能教练李克跟我说，这队里最稳当的三个点就是王哲林、刘志轩和“拼音哥”阿不都沙拉木。刘志轩打决赛前+/-值5分左右，可他从来不在乎，克拉克森、菲律宾哈登、保罗·李、威斯努、陈盈骏…说吧，让防谁吧？让防谁就防谁！防好了？那该进攻了；防不好，那我的我的……模样囧囧的刘志轩奔走在攻防每一个角落，成全了球队，历练了自己。　　和他相比，拼音哥可就属于横空出世了——有礼貌的好孩子阿不都沙拉木一直认为，经纪人刘家成在过去这个夏天，帮自己运作代表金州勇士参加了NBA夏季联赛，对自己的帮助特别大。尽管出场时间比在红队出场的时间短得多，但亲身见识感受到了最高水平的训练、准备、战术安排和球员自我要求，阿不都沙拉木觉得自己要学的太多了。加内特给他和周琦开小灶时，他说自己幸福得快哭了，拼命记啊记觉得时间过得真快；回到队里看到勇士不那么有名气的乔丹·贝尔的训练强度，就觉得自己这才哪儿到哪儿，就得拼命练啊。　　于是到了亚运会，阿不都沙拉木自信满满——“你们再厉害能比贝尔还强？能比加内特还强？”决赛伊朗险些拉开比分的时候，他一次次自信地出手，生生帮中国男篮把自信找了回来。终场哨声一响，他跟李楠第一句话就是“李导咱们赢啦！值啦！没给你丢人！”阿不都沙拉木接下来最大的愿望，就是CBA新赛季的出场时间能有保障，他说自己一定不会浪费这么好的机会，看到周琦在美国的变化，他觉得自己还应该更努力点儿。　　周琦和赵睿得放一起说，其实他俩都有较劲对象：周琦是哈达迪，赵睿是…嗯…所有挡道儿的，包括裁判。2015年长沙亚锦赛半决赛杀败伊朗，周琦始终认为是大哥易建联带着兄弟们做到的，自己占的比例不高，这一回是自己站在最前面，和兄弟们一起占领亚洲通向世界的制高点。前几场起伏大，漂在外面投，身边的人都说往里打，他不是不明白，一是感觉需要再把握，二是自信有准能把哈达迪牵出来，三是最关键的——“在我们那边儿我投这些都是长两分啊，我有谱儿啊！”但真到见了哈达迪，直接就一个劈扣，哈达迪事后说当时确实没想到周琦这么横，不然犯规也得拦下来。周琦说他憋着就决赛赢了哈达迪，要不然，“万一他老了不打了，老在外面吹牛说一直赢我，多丢人。”　　周琦打好了，可好基友赵继伟没来成，于是赵睿成了对付伊朗的突击高手，左右开弓都能快速推进，三分球找到瞄准镜了就特别有气势，赵睿这之前各种较劲，跟对手，跟自己，跟裁判。事实证明他只要不跟裁判较劲，绝对能找到最好的方法，李楠赛前针对伊朗年龄大体能储备差的特点制定的速度战策略，就是通过赵睿的快速突破实现的，比起第一场罚球绝杀前的突破，他更专注更有效率。比赛结束他又各种@微博达人，还发现了我哥们儿邓超也看了这场球，就手欠地转发希望得到邓超的回复……和赵睿的速度形成呼应的，是方硕的大局观和三分球，前面四场各种没状态几乎已经被喷爆了的他。　　就这样，虽然决赛开局形势非常不利，但李楠教练无论换上谁，压迫防守、快速转换、内外结合……都有特别自信的表现，于是他自己也慢慢地自如起来，不像打印尼的时候不断爆粗口地提醒小伙儿们注意，末了问“那段儿能不能给销毁了别播了……”夺冠后，小伙儿们虽然没有把教练抛起来向空中扔，但一个个深情的拥抱诠释了一切。　　不过赢了球，第一个给李楠拥抱的可不是队员，没错儿，是他的前队友、领队……嗯，用当事人自己的话说，是政委，管思想工作。　　姚明比球队早来雅加达，在我微博各位也都看到了，来了就去当球探，正好克拉克森也到了。隔着场地，姚明一直盯着每个对手，看球的过程时常会被打扰：韩国KBS记者、卡塔尔队英国籍主教练、新加坡篮协员工、还有源源不断地过来求签名求合影的球迷观众……已经退役7年的他，仍然是中国体育乃至亚洲体育的第一号名片，而且绞尽脑汁在琢磨怎么能让中国篮球实现近景和远景目标。球队到了姚明去给鼓劲儿，最重要的一句话就是：“现在我比你们的亚运会成绩好，打完后希望各位都比我成绩好。”2002年釜山亚运会是姚明参加过的仅有的一次亚运会，30秒被韩国逆转的经历依旧难以忘怀，李楠是他当时的队友之一，每次提起这个都会唏嘘不已。　　除了男女篮，姚明还要去支持三对三，草根英雄会让这事业参与进来的人更多更有进取心。说到这个很有意思：三对三球员们对他的普遍反应是“没架子，普通人”；女篮队员们的普遍反应则是“说话特逗”；问男篮球员，他站在后面压力大还是动力大，大伙儿用词频率最高的是“踏实，安心”。三对三夺冠后他帮着负责人柴文胜部长操持采访和车辆的事儿，最后和大伙儿一起坐摆渡大巴回运动员村；女篮夺冠他手忽高忽低跟大家击掌，给姑娘们逗得哈哈直乐；男篮你们都看见了，下来一个他想到就叮嘱两句，想起什么马上就到人身边儿念叨念叨。不像大伙儿脑补的那么花里胡哨，他告诉队员的是最有经验的大实话。　　待到切换至采访模式，如今的姚明少了当年所谓的“金句频出”，接受采访的逻辑和条理成熟清晰。说起大家议论许久的红蓝双国家队，他对新华社的许基仁老师说：我更愿意叫它‘大国家队’概念，包括国家队和国奥队，为的是增大选材面。我个人认为，（这种模式）已经为我们男篮的未来挖掘出五六个原本并不在我们视线中的球员。大家熟悉的木桶理论，一个木桶能装多少水取决于它的短板，我们扩大选材就是为了补强短板，但篮球球队和球员如果要提升水平最终需要长板，就像科比、马布里这样的核心球员，所以我们短板和长板都要做，红蓝国家集训队更多的是补短板，长板只能通过实战产生出来。”　　至于说到如何通过实战产生，他在我频道《风云会》节目里简要地又说了一下：“最优秀的运动员不是培养出来的，是被发现的，因为他不仅需要技能，更需要心理抗压能力和成熟的心智，即便身体技术的训练再好，没有成熟的大脑去操纵它，也一样发挥不出来。”他甚至直接公布了对未来两年大赛的期待——“世界杯小组出线，奥运会赢一场球”，我大概可以想见，未来中国篮球人会有的奋斗。　　但不要认为他会丢了本性，中伊决战半场休息，两队同走一个门回各自更衣室，他突然问身边一同出门的哈达迪：“准备好了么？”哈达迪是他晚辈，听完一愣：“准备什么？”“准备一双新鞋，一副新肺，下半场我的人会跑死你。”　　我很难想象，哈达迪是带着什么样的心情度过中场休息时间。但我还清晰记得三对三男篮和五对五女篮被中国队双双击败后，韩国篮协主席方烈离场时主动找姚明握手，说了句：“你们运气真好。”姚明有礼貌地伸出了手，：“谢谢方教授，运气一般留给做好准备的人。”　　过瘾，解气，铿锵有力。这个感觉，倍儿爽！　　本文来自公众号@于嘉