　　我们都需要偶像，偶像崇拜，与其说是偶像需要更多的跟随者，不如说，所有这些跟随者，或者简而言之的粉丝，更需要偶像的存在。　　这也是人性的所在。有所跟随，有所遵从，有所皈依。心灵不再孤独，生存不再那么痛苦。偶像会无所不在，哪怕他或者她根本不知道也不在乎你的存在。偶像是完美无缺的，这是偶像崇拜的第一原则。或许随着年龄增长，我们都会变得更加理性，貌似客观认真地说，嗯，我的偶像也有缺陷，博格坎普确实有过恶意犯规的时候……可你真正会因此而将偶像降下神坛吗？　　你不会。因为这意味着背叛，对自我认知的背叛、对长久遵从的否定。有过非常哲学的说辞，认为在“人性的顶端，自我否定和怀疑永远存在”。可那是“人性的顶端”，这个时代，连这种绝对化的说辞，都会让人嗤之以鼻。因为你太不接地气了。　　我们当然会盲目，当事情涉及到自己偶像的时候。最近这个孙杨领奖服事件，在社交媒体上引发的不同意见，颇让人开眼界。你以为这个世界因为移动互联了、沟通看似更便利了，所以大众应该更开明吧，其实不然。民智话题的沉重，也许比一百年前更可怕。　　然而“接地气”地去想想，设身处地替换一下，也不是完全不可理解。“只要他能拿金牌，我就支持他！”这种说法一开始很刺眼，然而将主角替换成老虎伍兹、莎拉波娃、约翰·特里、穆里尼奥、马拉多纳等，你会觉得这并不是多么新鲜的话题。　　就像古罗马诗人奥维德悲伤的吟诵：“欲望和理智，总将我拉向不同的方向，我看到正确的方向，却总走在错误的道路上……”　　我们倾注了最大忠诚的偶像，往往是我们成长岁月里，不断跟随的对象。你看着他从选秀中突出，或者从边路飞起，或者在大满贯里闪耀，或者在泳池里跃升。他或者她，所具备的那种青春力量，那种创造力和想象力，那种竞争压力下的坚毅不屈，会在莫名的某一处打动你，俘虏你。　　然后他也总会有让你失神乃至失望的时刻。或许是决赛里最后踢飞的一个点球，或许是场外的性丑闻，或者是他嘴里迸出的种族歧视语言，甚至可能是在代表国家荣誉时，和个人利益的混沌纠葛。但你总会为他着想，为他寻找到理由。这样的开解，其实更是为自己的情感，找到一个看似合理的通道出口。　　于是许多球迷体育迷会说，支持这样的偶像，因为体育是充满激情的，不能被价值观和道德绑架。更可能出现的说法，是“我欣赏这个球员，但我不齿其为人”。我们内心深处，都希望偶像是简单纯洁的，别夹缠着太多道德包袱。孙杨这条新闻出现后，支持他的人在以他在升国旗过程中捍卫国家荣誉，来反驳质疑者。　　心理学上，有一个“骑象”类比：骑手代表着理性，大象意味着感情。骑手总在努力驾驭大象，如同理性想要驱使情感，但绝大多数情况下，是大象控制着骑手。　　跟随者追随偶像，投入了太多情感，如同圣经所言，施爱者对受爱者的情感，要强于受爱者对施爱者的感激。也许有智者，能做到面对偶像时，将偶像的才华，和偶像的道德，做清晰的区分对待，可智者从来都是少数。　　我们追随，因为不追随我们会更盲目。我们追随愈久，哪怕有了涉世之明，对偶像投入了那么多情感，我们仍然会盲目，即便学会了伪装起盲目。　　本文来自公众号@颜强