　　9月1日19点30分，亚运会男篮终于要“正式”开赛了！　　有惊无险地23分大胜中国台北不算什么，刘铮、陈盈骏和胡珑贸都在CBA打球，对他们太了解了。不要把中国台北说得如狼似虎，他们不在亚洲列强之内，眼下正经历更新换代。　　上一次他们进亚运会四强，蒋介石还在世呢。　　五年前中国台北胜了我们？那更说明中国篮球当时有多糟糕，管理有多官僚，不骂不解恨。　　而这一次在雅加达，没有碰到伊朗，中国男篮红队不算正式开启亚运会，要不然到这里打几场球就没什么意义了。　　随着FIBA对世界杯的改制，现在亚锦赛都掉价儿了，更不用说鸡肋一样的亚运会。到雅加达，“中国红”的惟一任务是打伊朗队。虽然之前打菲律宾过程挺险，但那是在计划之外，原本他们已经决定不参加亚运会。　　现在都不把亚运会当回事，包括我们中国男篮。这么说很难听，却是现实。如果跟过去那样，我们一定不敢派半支国家队来参赛。日本队几个想打NBA、在打NCAA的也都没来，连中国台北都打不过。菲律宾虽然有克拉克森很热闹，但那不是正经去夺冠的路数，多半球员都被停赛了。　　而伊朗队不一样，他们说服哈达迪、巴赫拉米参赛，在更新换代的过程中，颇有点过去我们中国男篮的样子，老的不肯放，小的上不来。这两位加起来快70岁了。　　相比之下，姚明治下的中国男篮更有气魄。在实力上，分两队后打了六折（不能说是绝对的50%），但在重视程度上，跟过去中国队打亚运会有过之无不及，只是方式不同罢了。姚明挂帅亲征，男女篮场场督战，敬业精神令人生畏。　　“中国红”怕不怕伊朗队？不怕，也不用怕。大家征战的目的不同，心态也就不一样。　　伊朗在篮球上的体制和我们非常相似，也不同于亚洲其他国家和地区。一是大家都举国而治，为国争光，碰上什么比赛都重视得不行；二是伊朗的确需要体育来振奋民心，他们在国际上正处于逆境；三是两国都不爱归化球员，全靠本土力量——两个字，“正统”。这么看，就很好理解为什么33岁的哈达迪和35岁的巴赫拉米要打亚运会。　　有老将压阵当然好，但如果这么看伊朗队，有点像当初别人这么看中国队。姚明、大郅、易建联厉害吧，但这种比赛多了，有时候反而走滑铁卢，典型如2002年亚运会，2013年亚锦赛。体育、篮球都有其特定规律，该更新就更新，要换代得趁早。　　所以我们不必迷信伊朗队。他们倾巢而出，当然强大，我们才半路人马。伊朗队风格没什么变化，依旧高举高打，球动人动，典型的欧式风格。哈达迪还是他们不可动摇的核心，在淘汰赛对日本和韩国两战中，哈达迪平均22.5分、11.0个篮板，还有3.0个盖帽。巴赫拉米和卡兹米都不像当年那样英勇，虽然卡兹米号称28岁。　　伊朗队年轻人也在成长，外线的5号小后卫萨贾德-马萨耶基身高1.80米，才24岁；打2号位的8号贝赫南-雅查利身高1.96米，才22岁。他们都已经成为伊朗队外线的中坚力量。当然，对伊朗队员的年龄，我一向也不太相信，中国球员改年龄之风，正是由他们挑起来的。我宁愿认为巴赫拉米已经37岁，哈达迪35岁，而那两个年轻后卫与我们“中国红”后卫的平均年龄相当。　　李楠在亚运会上为什么坚持用“双塔”，直到决赛碰上伊朗才算有了答案。　　双塔不是潮流，而在亚洲，菲律宾、韩国、中国台北，都以打小出名。哪怕跟这三队当中的两队交手，跟菲律宾差点输了，跟中国台北第二节咬成11-11，李楠也没有跟着小阵容变小阵容。当教练不容易，眼前有比赛，心里要谋划，须往细处想，得有大格局。我认为，李楠的“双塔”是为伊朗而准备的。　　王哲林是“中国红”打比赛最多的中锋，至少在世界杯到来之前，在“中国红”备战阶段，他是合格的。对中国台北，大王首节拿下10分，内线出尽风头。有时他一对二也照上不误，这就是内线的实力。　　周琦从美国回来，大家见证了他的进步，对中国台北他又一次拿到亮眼数据——22分、16个篮板和3次大帽。他在“中国红”的打法，和在火箭队一样，内线大闸，外线三分，理论上他打4号位。李楠的用法，是4号位由阿不都沙拉木轮替，周琦和大王交换，变出各种阵容。　　这样的内线，是以二对一，钳制哈达迪。在CBA我就看出哈达迪岁数大了，他不像33岁，所以打起来比以前软。如果他到内线，交给大王，他拉到罚球线，交给周琦。内线防哈达迪是“中国红”制胜的关键。　　伊朗队两场淘汰赛两分为主，三分为辅，这和“中国红”完全不样。他们的前场篮板也了得，这是“中国红”必须提前防范的环节。　　当然，关键不止这一两个。这次亚运会暴露出“中国红”的弱点：后卫突破效果不佳，外线投篮不准，外加罚球一般。　　原本丁彦雨航是“中国红”取胜的可靠保证，以他在CBA的MVP表现，当可成为进攻领袖。去年客战韩国，他下半场大发神威，可惜联赛让他膝伤加重，这几个月训练非常不系统。“中国红”没有特别能突破的球员，小丁首屈一指。外线几个后卫中，赵睿突破坚决，但我们仍然会非常思念赵继伟，他是后卫里面突投分结合最好的，又有不错的急停跳投。　　所以，小丁在决赛中的表现如何相当重要。在年龄上，他比巴赫拉米有更大优势，可现在他并不在比赛状态中，哪怕对中国台北拿了14分。　　“X因素”是阿不都沙拉木，他决定着“中国红”的板凳深度。周琦和王哲林总有一个要下场休息，此时打4的阿不把“中国红”变成了相对的“一大四小”，他能投三分、能突破上篮、能反击得分，关键还得在外线能防得住。对印尼一战拿下24分后，打中国台北他机会不多，希望这是一次重新获取重心的“下蹲”。　　“中国红”让人最担心是外线的组织和三分球。　　孙铭徽、赵睿、方硕和田宇翔打1号位，但他们都不是李楠原计划的主力1号位。孙铭徽的优点是防守，拼劲；赵睿的优点是突破，防守，拼劲；方硕的优点是投篮。现在大中锋都没有策应优势，压力全到了1号位，所以他们在组织上的缺点都被放大。　　这就是为什么李楠如此器重刘志轩，他不是“组织前锋”，而是全队的“串联前锋”，在运动中他寻找得分点的能力最强，对中国台北他打的时间不长，又助攻了5次。没有刘志轩，“中国红”的战术可能会打得非常生涩。而在加入红队时，他的标签是外线防守盾牌。我觉得李楠当主教练虽然时间不长，但在训练过程中发现特长、利用特长，这是好教练的标志。　　可三分球这玩艺儿，是实打实的硬货，进了就进了，打铁就咣咣。李楠组建的“中国红”，最大的薄弱环节就是三分球。在12人名单中，真正的投手只有赵泰隆一个，他也是2015年宫鲁鸣“复仇班”中的一员，但李楠的阵容中，赵泰隆在轮换之外。还有一个“假控卫真投手”是方硕，他在联赛敢投也准，但这次亚运会还没有找到感觉。我认为和1号位少了赵继伟有关系，但更多靠自我回归。　　真正的“三分投手”其实是周琦！这NBA的训练和对抗质量真的不一样，相信姚明看在眼里，念在心里。　　这场决赛，对伊朗太重要，对我们也重要。伊朗是为了锦标，振奋民心；我们不是，我们是为姚明，为他的改革能一帆风顺。　　本文来自公众号@苏群