　　曾经对于中国人来说，田径就代表着110米栏，一个曾经充满荣耀、欢呼、遗憾、失望的记忆。　　　　28日，谢文骏保住了中国在亚洲男子110米栏的垄断地位。13秒34，这是谢文骏在今年创造的个人最好成绩。这样的速度足以帮助他成功卫冕男子110米栏金牌，让中国赢下亚运历史的九连冠。　　刚满28岁的谢文骏，是“后刘翔时代”中国田径队在110米栏上唯一的支柱。如今，他大胆尝试着“八改七”的起跑，也是希望突破极限，在最薄弱的时期，继续扛起这个曾经的传统优势项目。　　　　在决赛的发令枪响前，卫冕冠军谢文骏其实并不是那个“夺冠大热”。　　他在预赛里跑出了13秒64，虽然小组第一，但是排在决赛里的第三位。而在他身边，23岁的日本新锐金井大旺、即将25岁的日本选手高山峻野、中国台北的陈奎儒以及上届亚运会银牌得主韩国人金秉俊都比谢文骏看上去更加“强势”。　　决赛开始前，站在起跑线上的谢文骏，像往常一样活动着自己的肌肉和关节，表情平静，即便当现场主持念到他的名字，站在第六道的谢文骏也只是简单地高举右手。　　　　0.05秒，谢文骏凭借着微弱的优势赢下金牌；相比于四年前在仁川0.07秒的优势，中国男子110米栏身后的追逐者们正在缩小差距。　　但至少在雅加达，谢文骏依然占据着“亚洲栏王”的头衔。　　“其实这场比赛，我到了第六栏，脑子里才有知觉，前面一点反应都没有，我还是要回去看看录像。”身披着国旗的谢文骏，不停地喘着粗气，接受央视的采访。　　“我真的有些小意外，没想到到了第五栏还有选手跟我一起，我其实到了第十栏还是落后的，不过我想，只要没有落后太多，我都可以超上去。”　　在这场比赛之前，谢文骏在这个赛季室外赛最好的成绩也就只有13秒53，一次性提高了0.19秒，甚至接近状态最好时的稳定成绩，足见谢文骏拿出了全力。　　　　　　这些年，对于一直坚持在110米栏赛道上的谢文骏来说，并不容易。刘翔退役后，他在110米栏上留给中国田径圈的遗憾、关注和期待，全都转移到了谢文骏身上。　　事实上，谢文骏的身体状态并不算太好。　　在赢下金牌后，如释重负的谢文骏也说得很直白，“今年一直在受伤，很多时候都是在治伤和调整，我有时候很迷茫。”　　身体上的旧疾加上年龄的增长，成为了困扰谢文骏提高成绩最大的制约因素。　　去年的天津全运会上，当时27岁的谢文骏在110米栏的决赛中跑出了13秒52的成绩。虽然顺利夺冠，但赛后不少网友在社交媒体上“吐槽”谢文骏的夺冠成绩：　　　　网友的评论有些尖刻，但确实，从全运会的历史成绩上看，谢文骏的13秒52是20年来最慢的成绩。　　　　其实，在6年前谢文骏伤愈复出后，就有人问过谢文骏是否会考虑“八改七”，当时谢文骏的回答很果决，“适合自己的才是最好的，不会太刻意去改变。因为七步上栏对自己肌肉、技术，都要求改变，要用另外一种技术动作来实现，是很难的。”　　　　作为刘翔的师弟，谢文骏自然明白其中的复杂和困难，但他还是决定改变。　　从今年的室内赛到如今的亚运会，谢文骏在一点一点适应七步上栏，但是他依旧处在改变技术的“阵痛期”之中——6月份的室外赛首秀跑出13秒70，而7月份的钻石联赛巴黎站跑出了13秒53。　　2011年，刘翔尝试“八改七”，一年之后，他一度重回巅峰；如今谢文骏走上了师兄曾经的路，他也期待着改变能带来突破，“我的七步还不是很完善，才练到70%。”　　　　成功卫冕，并且赢下“九连冠”，但这并不能掩盖谢文骏在改变技术上的“阵痛”，以及中国田径在110米栏上的衰弱。　　不过，谢文骏的逐步复苏以及后辈的追赶，让这个传统优势项目看到了一些希望。　　　　能在第一届亚运会上就跑进决赛，并且顶住压力创造了一个相对满意的成绩，对于这位年轻小将来说，已经是一个不错的经历和积累。　　他如今也师从名帅孙海平教练，而他对自己的未来也充满信心，“师傅和我说，争取自己的每一枪都能跑出最好成绩。”　　不过，就目前的状况来看，曾建航要接班谢文骏，甚至是冲进亚洲跨栏的“第一集团”，还有很长的路要走。　　“现在从上海的情况来看，就是小字辈里能跑出来的并不多，天赋和潜力特别好的也不多。”两年前在钻石联赛上海站的比赛前，谢文骏曾经和澎湃新闻记者表露过一番无奈，“全国范围还是有一些能跑的年轻人，但是也不算多。”　　　　“前几年，从我跑出13秒23开始，我一直在13秒30徘徊。”谢文骏在赛后也敞开心扉，“我一直在想，到底是什么原因，造成我徘徊不前，我一直在思考，所以最后决定要改。”　　两年后的东京，谢文骏就将30岁，他也希望能够扛起中国男子110米栏的大旗，加速奔跑，冲进奥运会的决赛跑道。　　　　本文来自@澎湃新闻