　　1500米预赛结束，孙杨慢腾腾爬上岸。中午状态不好，身体有伤，肌肉无感，一种前所未有无力感袭击着孙杨。　　但孙杨看着游泳馆的穹顶，还是决定：拼了，游下去！　　最终，最后一个比赛日，在度过了漫长的15分钟之后，孙杨还是没能克服住自己的情绪，嚎啕大哭。　　孙杨的抱头痛哭其实是个人情绪第一时间折射，并没有太强的指向性，从2012年伦敦的央视专项记者王平，到里约奥运会的记者应虹霞，再到如今的冯旭，都只是他特定环境下发泄的管道。　　　　好在这些对于孙杨来说，“大风大浪都见过，已经见怪不怪了”，所以将眼泪藏起来，重新上路，向着东京奥运会、杭州亚运会进发。　　一个未经证实的传言是，即将进行的亚运会闭幕式，准备奉上的杭州8分钟和中国代表团闭幕式旗手，可能就是孙杨？如此，也算是官方对他努力的回报吧。　　　　如果时光可以流转，我们可以写一本正剧，名字叫《那些年孙杨流下的眼泪》。　　这其中，有2010年、2011年初出茅庐的欣喜哭泣，有2012年伦敦奥运会上肩负压力后的释放自己，有2013年到2015年的忍辱负重、动情落泪，还有这次收割完所有中长距离自由泳金满贯之后的涕泪横流。　　每一次，通过流泪这样一个柔软温情的行为，去体会不同的生命成长、人生百态，也见证了他从一个青涩少年到书写传奇的巨星转变。　　但这背后，是他忍受着常人所无法言说的心酸。对于这一点，2009年罗马游泳世界锦标赛冠军张琳最有发言权。　　“如果换作我，我也会哭。大家看到的只是电视里面比赛的米数。可不知道在训练中为了这最长15分钟的比赛，运动员要在背后付出多少。”　　张琳为此进行的例举是：　　　　 　　　　　　　　　　作为中国男子游泳打开天窗走向世界的第一人，张琳和孙杨有很多项目都相似，都是400米到1500米，都完成过中国几十年的期待，都在中长距离项目上确立过领先位置，都经历过走上神坛和跌落的过程，也都师从过丹尼斯，对训练、伤病和传播有着深刻的领悟。　　但相对而言，孙杨游的量更多，伤病更多，遭遇的非议也更多。　　先说训练量吧，在进入到新的奥运会备战周期，队长孙杨的训练强度无疑大大加重了。今年在重新和恩师朱志根携手后，他开始将重心回归到200米-1500米这样一个铁人模式。　　　　　　2016年，孙杨右脚跖骨骨折，险些留下后遗症。左膝软骨退化，可能导致断裂。但他还是十几天坚持下水。　　而当孙杨上演三天六赛，在200米接力赛上演硬桥硬马的追债时，你是否还记得那9年的心脏病史？　　　　目前的大白杨，在比别人更多加练的前提下，接受理疗的时间也是最长的，每次他从医务室出来，已经是漫天星斗。　　“每一个周期，都要做很多苦难的准备，比如年龄的增长，训练的肌肉，恢复等都会有变化。很多时候，就是起床吃饭训练治疗每一天都这样循环。”在接受澎湃新闻记者采访时，孙杨如此表示。　　　　　　在前两届游泳世界锦标赛上，我曾获取了孙杨一天的日程：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　在雅加达，孙杨背靠背的比赛安排也基本上如此。只不过背靠背的次数越来越多。有一次是早上九点，突然接到团部参加4×200米接力和4×100米接力的任务——女队接力状况不好，需要孙杨这个定海神针挺身而出。　　另外，雅加达炎热的室外气候对他也是巨大的挑战——由于他属于喜凉体质，平常在房间一定要打开空调，在游泳馆也是有空调，但雅加达比赛馆属于半室外——这直接导致200米自由泳接力赛当晚，孙杨换了4件T恤。酷热的气候，一定程度上影响了孙杨的休息和发挥。　　此外，据孙杨团队介绍，由于和朱志根重新携手，今年定位为调整年，“从某种意义上将前几年丢掉的一些有氧给补回来。”　　因此今年4月份，外教丹尼斯就告诉孙杨，今年可能会丢掉一些速度——鉴于亚运会对手比较弱，而且自己处于调整期，这一策略是正确的。　　尽管如此，雅加达第一天，当孙杨以1分45秒43的成绩毫无悬念夺得200自金牌、集齐所有中长距离自由泳金牌拼图之后，他还是激动得难以自持。　　第一时间，他从池中跃出，朝着父母的看台跑来，跟妈妈紧紧拉了手，说了句“8年，8年了”；又跟爸爸紧紧拉了手，说了句“8年，8年了”，没有说完就哽咽，眼眶湿了。父亲的大手轻轻地拍了拍儿子的肩，称赞道，“好样的，儿子！”　　200米自由泳，也如同打开了的魔盒：　　　　　　　　　　四年前，孙杨拍了一个约战朴泰桓的广告，广告词如此：朴先生，水里真安静。没有加油声，也没有嘘声。　　若干年后，孙杨的这则广告具备了一定的指向性：从2012年伦敦奥运会夺冠到如今，孙杨从来没有遇到过“没有加油声也没有嘘声“的安静的水。外界的议论如同涌动的暗流，一直不停歇。　　这次，孙杨又摊上事儿了。　　在亚运会第一天夺取200米自由泳项目金牌之后，观众诧异地观察到：孙杨竟然穿上了赞助商361度的服装，而不是官方的领奖服安踏品牌。于是，一场规模宏大的争议就此开始。　　先是一些自媒体，引经据典加以讨伐，很快将其上升到国家利益的高度。随后，安踏也加入到反对者行列。其官方通告中，将其定性为“孙杨把个人利益凌驾于国家利益之上。孙杨不顾国家荣誉和国家形象，辱没规则和底线。”　　随后孙杨更换上了安踏的领奖服，但围绕着服装的这场争论还没有结束，孙杨披着国旗上领奖台以及拿着吉祥物，也被认为是故意遮盖安踏的行为。　　从商业角度来说，孙杨此举是职业赛场有迹可循的埋伏营销，比如乔丹领奖时遮国家队赞助商锐步，易建联在比赛中扔过篮协代言商李宁的鞋。　　　　知名媒体人房学峰就举例说，美国奥委会给予莱德基、日本奥委会给予内村航平以“职业运动员”的待遇，即他们可以部分地不受NOC商务合作伙伴的束缚，这显然在法律上解决了个体明星的权益保障问题。　　“游泳和体操这样的项目，本质上还是业余体育项目，用篮球（仅限男子篮球）里姚明的做法说孙杨，那是文不对题。因此，中国体育的一大问题是法律和制度问题。”　　　　商业是商业，需要遵循商业规则，进行基于商业法则的沟通和磋商，而运动场最核心的是人，只要树立以运动员为中心的理念，一切问题都迎刃而解。　　实际上，在国家利益上而言，孙杨一直是捍卫者。那句看到国旗出现问题时的“one more time”（再来一次），就是重要的词汇。　　　　本文来自@澎湃新闻