　　北京时间8月26日晚，在雅加达亚运会的男子百米“飞人大战”决赛打响。风驰电掣之间，苏炳添凭借着良好的状态和流畅的节奏，一路领先，最终以9秒92的成绩第一个冲过终点。　　三届亚运会，12年时间，如今29岁的苏炳添终于在100米的赛道上夺下了期待已久的金牌。冲过终点线的那一刻，苏炳添振臂庆祝。　　　　亚运金牌，可算是对苏炳添这么多年勤勉努力、牺牲付出最好的褒奖。　　　　“我觉得今天已经破了我的魔咒。”赛后的苏炳添依然沉浸在比赛的电光火石中，“我参加所有的运动会，不管是全运会还是什么，我都没有拿到一个冠军，而且这个成绩非常有含金量。”　　的确，9秒92！在苏炳添连续创造纪录后，他依然在对手的挑战中，激发了自己的最佳状态。　　　　这场激烈的决赛后，苏炳添也希望更多的年轻运动员能够尽快接班，毕竟现在亚洲的竞争正在日趋白热化，“现在整个亚洲的短跑实力都有提高，大家的成绩水准都提高到了10秒左右。不但老运动员努力，年轻队员也要跟上来，因为我不可能再跑很多年。”　　当苏炳添来到雅加达开始适应场地训练时，记者们就不断追问着关于成绩的话题。　　“对我来说，能够在雅加达顺利拿到金牌比跑出好成绩更加重要。”　　毕竟，从今年3月到现在，苏炳添的成绩太抢眼了——伯明翰室内田径世锦赛60米决赛，跑出6秒42的亚洲纪录；随后在马德里和巴黎，苏炳添又在100米的比赛中两次跑出了9秒91的亚洲纪录。　　以至于所有人更关心苏炳添何时再次刷新自己的成绩，为黄种人创造一个属于自己的亚洲百米纪录。　　然而，带着各种光环和荣耀的苏炳添却从未站上过亚运会个人项目的最高领奖台。　　此前两次参加亚运会，苏炳添和队友携手拿到了4×100米接力冠军。四年前在仁川，他曾经无限接近金牌，然而当他跑出10秒10时，卡塔尔归化选手奥古诺德在他身前第一个冲过终点，成绩是9秒93。　　正因如此，苏炳添赛前就和教练计划好了一切——以夺得金牌为首要目标，成绩不做要求。　　“其实后面还会有很多的比赛。从自己的规划来说，预赛主要是听枪，还有就是前程30米左右，然后到复赛更加注重途中跑，还有注意起动。”苏炳添停顿了一下，“然后到决赛，肯定是拼了。”　　就如苏炳添所说，在复赛跑出10秒16之后的2个小时，他就拼了。　　这一次，在雅加达湿热的格罗拉蓬卡诺（GBK）体育场里，当发令枪响后，苏炳添第一个冲出起跑线，稳定的前30米发力，随后进入途中跑，接着全力冲刺……他的身边有日本名将山县亮太，有印尼小将佐立，还有另一个同样叫做奥古诺德的卡塔尔归化小飞人（奥古诺德的弟弟）。　　不过，苏炳添一口气甩掉了他们，第一个冲过终点。　　　　金牌、纪录和荣耀，这些词可以算是苏炳添在2018年最真实的写照。　　在田径项目的“小年”里，亚运会算是最重要的比赛。在这场“百米大战”中收获金牌，加上之前包揽的60米和100米亚洲纪录，将2018赛季称作“苏炳添的赛季”，其实都不算过分。　　不过，在聚光灯交织的舞台上，所有人看到的几乎都是苏炳添辉煌的一面；很少有人真正注意到他在这些荣誉背后，所付出的辛苦和努力。　　据一位长期跟随苏炳添的记者描述，在马德里，当苏炳添第一次创造了9秒91的成绩后，他刚刚在跑道边上接过主办方准备的鲜花后，就扶着栏杆不停干呕。　　“能在我这个年纪还保持高水平的竞技状态，其实真的不容易，所以我对自己每个小的提高都很感恩。”苏炳添在稍微调整好状态后，才和身边相熟的记者说了这番话。　　其实在那之前，苏炳添在参加上海钻石联赛期间，脚底的软组织还有问题，甚至一个星期都无法穿上钉鞋。　　但为了比赛和训练，他积极治疗，并且保持着高质量的训练。据一位与苏炳添熟识的教练告诉澎湃新闻记者，“如果不是脚步有些不适，加上上海那场比赛的天气问题，苏炳添其实在5月初的上海钻石联赛就已经是冲着破全国纪录（9秒99）去的。”　　这么多年的职业生涯，苏炳添一直保持着相对健康的状态，但一些小伤小病同样会困扰他。他曾经也因状态起伏处在了“瓶颈”之中，甚至一度萌生退役的念头。　　最终，他坚持下来，并且不断进步，以至于很多人差点都忘了，他如今已是29岁的老将。　　成功在于细节，他也比任何人都强调细节，他会带着皮尺调整自己每次比赛的起跑器，甚至精确到毫米。　　在29岁的年纪，他依旧在钻研如何改进自己的技术动作，依旧严格完成每一项训练计划，依旧为比赛和训练东奔西跑，以至于连儿子降生时都没法陪在妻儿身边……　　“很感谢家人的支持和理解，特别是我的妻子，她比别任何人都了解我在比赛中的竞争和付出。”　　　　拿下这枚亚运百米金牌，对苏炳添来说，算是圆了一个梦想，但远远不是他的终点。　　“老实说，我觉得亚洲人其实是可以跑到9秒85这个成绩的。”苏炳添赛前曾说过这样一番话，他的语气很平静，没什么波澜，但每个字都充满力量。　　“这个成绩能不能由我创造，这个很难说，但当我跑过两枪9秒91后，我觉得黄种人其实有更多的进步空间……我现在是无限接近这个成绩的人。”　　苏炳添有底气说出这样的话，因为他具备了足够的实力。　　“如果比赛的氛围、环境和气候都合适，加上运动员感觉良好的话，苏炳添能给中国带来一个奇迹。”　　就连他的外教亨廷顿都承认，苏炳添潜力无限，“很难说苏炳添能不能跑出（更好的成绩），但是他绝对有潜力跑到9秒80的区间。”　　更重要的是，苏炳添的自律和勤奋给这个“可能性”加上了一个有力的砝码。　　“从我第一次加入国家队训练时，我就非常佩服添哥（苏炳添）的自律和职业。他会按时按量完成训练，而我们这些小队友有时候还会打打闹闹，偷偷懒。”这次替补受伤的谢震业参加男子100米比赛的许周政在赛前告诉澎湃新闻记者，他如今最佩服的运动员，就是苏炳添。　　而在田径队的短跑军团里，苏炳添也一直以这样的职业精神带领着整个队伍。谢震业在训练场上叫他“大哥”，而韦永丽则称他为“苏神”……　　如今，这一枚金牌或许是苏炳添职业生涯后期的又一份动力，也是最有分量的褒奖。　　“作为老队员，我期待着新人跟上，我也会继续跑下去。”苏炳添不只一次在公开场合说过这样的话，“把握更好的自己，才有可能创造更好的成绩。”　　只要保持健康，苏炳添还会这样勤勉自律地一路狂奔，一直跑向东京的百米赛道。　　本文来自@澎湃新闻