　　安东尼愿意打替补了，并不是他肯定要打替补。　　在拖了将近一个半月以后，安东尼终于在火箭的合同书上签下了自己的名字。他被雷霆换到老鹰那一刻起，就已经公开表示要加盟火箭，所以久拖不决的原因，除了自己不着急，火箭不着急，就是在确认合同的细节。　　其中最重要的一点，是火箭说服安东尼接受打替补的可能，而安东尼需要说服自己，打替补的那一天可能真的要来了。　　然而，他签下名字并不意味着一定打“第六人”，而是接受这种可能性。　　德安东尼也公开说了，火箭队需要找出最好的办法来挖掘安东尼的能力，所谓“最好的办法”，当然也包括打替补。如果完全按照安东尼只打首发的习惯，火箭的阵容选择就会大大减少。　　所以，现在我们只能肯定一点：安东尼打首发需要训练营中“竞争上岗”。　　“竞争上岗”是针对安东尼个人历史而言，我认为他是不是打首发，并不是他新赛季在火箭是否成功的关键。关键在于安东尼的进攻特点、防守习惯，是否能真正和火箭水乳交融。　　当安东尼从内心愿意接受各种可能性，说明他已经走出了与火箭融合的第一步。多少年了，安东尼没有放下过这个身段，他是总得分超过25000､平均得分超过24分的超级得分手，职业生涯1126场NBA比赛，他从来没有打过替补。　　如果在欧洲，任何一位球星可能都不会对首发、替补这么在意，上半场首发下半场不打也是家常便饭。但在美国，在NBA，这可是关乎荣誉和地位的大事。现在，安东尼也已经意识到，他的职业生涯到了最后一段，无论还剩下几年。他的职业生涯出现了“断层”，前14年得分从未低于20分，但上赛季在雷霆只有16.2分。　　要知道在1126场比赛里面，安东尼只有72场是季后赛。　　看上去莫雷花了很长时间让他意识到这一点，但安东尼已经没有选择余地了，从各方面看火箭是他最好的选择。也许勇士队在签下考辛斯之前，曾考虑过抢他，但到勇士队需要做出的改变与牺牲会更大。　　在7月27日的一文中，我曾这样写：“至少在短时间内，安东尼不会打替补，他已经有过明确的表态。但一切变化都有可能，取决于形势的发展；火箭良好的家庭氛围，或许会让安东尼接受任何一种可能性。”现在看来，火箭已经把这一步提前了，莫雷的暑假作业可以打95分。　　莫雷、保罗至少花了一个月的时间让安东尼明白，首发很好，替补也很好，一切取决于组合效果。在雷霆，他的地位够高，雷霆的家庭氛围也很好（雷吉-杰克逊除外），但安东尼用一个赛季明白那不是他要的结局。　　雷霆对待安东尼非常好，可惜还没有到能说服他的阶段。现在回头来看，由于首发地位不能改变，安东尼所做的改变和牺牲，大多朝不利于他的方向发展。比如进攻手段，进攻时机，空间越压越小。最难受之处在于，威少和乔治都饱受压力，这三位都愿意做牺牲，以容纳另外两位。但多诺万到最后都没有找出一种方法，让他们三位效果最大化。　　乔治和威少欢天喜地开趴，宣布乔治续签，在那个时候，他们都应该知道了结果，雷霆会把安东尼换走或者买断。不是他们自私自利，只是那对三个人都是一种解脱。　　美国的媒体喜欢抓眼球，最抓眼球的是德安东尼和安东尼在纽约势不两立的故事。传说安东尼跑到老板那里，说“有他没我，有我没他”。如果用江湖的眼光看，那他们俩完了；如果用办公室政治的眼光看，这没什么。　　安东尼敢在合同上签字，第一说明传说被夸大了，第二说明成年人的世界没有那么复杂，也没有那么简单。　　在NBA，教练和球星之间，弱势的永远是教练，除非球星的年龄已经到了必须让步的阶段。德安东尼在火箭虽然没打进总决赛，但其革命精神和对潮流的领导作用已经得到认可（见）。德安东尼和安东尼之间，此消彼长，达到了一种微妙的平衡。　　　　　　　　　　德安东尼和多诺万最大的区别是，前者把复杂问题简单化，后者把简单问题复杂化。其实结果是一样的，但多诺万没有提炼出一种简单化的理念，明明是非常简单的打法，执行起来非常复杂。　　这就是为什么火箭能迅速容纳保罗，而雷霆却花了整整一个赛季，都没有找到行之有效的组合，到最后，安东尼到最后6分钟干脆坐冷板凳。从那时候起，安东尼就注定要离开了。　　解决了这个本不应该是问题的问题，火箭队终于可以放开手脚。我相信德安东尼并没有一个确定的答案，安东尼到底打首发还是替补。在阵容上，我认为詹姆斯-恩尼斯是非常好的首发3号位选择，德安东尼只需要在4号位上对安东尼和塔克做首发取舍。　　安东尼这几年一直打4号位，塔克上赛季打满了82场，也只有34场是首发。所以，他们俩到底谁首发4号位，或者还有其他人，都充满了不确定性。塔克是“万金油”，在真正投身NBA之前，他在以色列、乌克兰、希腊、意大利、德国都打过职业比赛。你让他打首发，打替补，在太阳这样的年轻球队传帮带，在火箭这样的强队当一块砖，革命哪里需要往哪里搬，他都没问题。　　保罗才是关键。7月25日安东尼换到老鹰，7月30日买断，用了这么长时间才签字，我相信无论保罗还是安东尼，都有足够的时间想清楚该怎么做。　　在火箭队，保罗虽然打首发，但他才是第二阵容的领袖，最后关键时刻他打1，哈登打2，所以安东尼完全没有必要顾虑雷霆的遭遇会在火箭重现。安东尼太不幸了，他进入雷霆时，罗伯森受伤，队里缺人，让他去带第二阵容累死。而火箭不同，他们最需要在第二阵容有一个进攻强点。雷霆没有合适的控卫给他传球，而保罗会在第二阵容给他传球。　　接下来就看训练营的效果。俗话说，良好的开头是成功的一半，NBA的训练营尤其重要。在这里，我不想给安东尼在火箭的命运下结论，现在连莫雷和德安东尼都不知道，训练营的效果会怎么样。　　　　　　对安东尼来说，钱没少赚，走着瞧，反正只有一年合约。　　对火箭队来说，钱没多花，240万，反正只有一年合约。　　这，就是NBA。　　本文来自公众号@苏群