　　比赛第90分钟，日本队的菅泽优衣香门前冲顶破门，在打破场上僵局的同时，也将中国女足夺冠的希望彻底击碎。在印度尼西亚巨港的滂沱大雨中，中国女足以0比1不敌日本女足，屈居雅加达亚运会女足亚军。最后时刻功亏一篑，中国女足姑娘们内心的痛楚可想而知。但从小组赛到最终的决赛，中国女足不惧艰难、勇往直前，在本土教练贾秀全的调教下，她们不仅提升了团队凝聚力，更在技术层面找回了符合自身发展的打法。回归正轨的中国女足未来可期，虽败犹荣成为这个夜晚大多数球迷送给玫瑰们的鼓励。　　如果王霜的禁区内劲射没有放高炮，如果古雅沙的劲射未被日本队门将山下杏也加托出横梁，或许中国女足就将成为本届亚运会女足赛笑到最后的冠军队。但足球竞技场里从来不相信“如果”，在菅泽优衣香将球顶进中国队大门后，替补席上的中国女足主帅贾秀全和弟子们都怔在原地。由于进球发生在第90分钟，体能消耗巨大的中国女足实际上已不具备翻盘的可能性。晚节不保从而与胜利失之交臂，中国女足以这样的方式错失亚运会金牌，球队每个成员都心有不甘，内心也都无比痛楚。　　在比赛的大部分时间里，中国女足都对日本队构成了高压逼抢，日本队上半时甚至没有创造什么像样的射门机会。在以技术见长的日本队面前，中国女足每次由守转攻都尝试地面配合。除了王霜、古雅沙之外，王珊珊、赵容等球员都曾经给日本队大门带来威胁。　　但日本女足能够在近10年时间里保持“国际优势”得益于日本足球扎实的基础，日本女足在2011年夺得世界杯冠军后，其女足国青队、国少队也接连在世界大赛中登顶。除了得益于技术之外，日本女足更大的“杀招”是经验。日本队主帅高仓麻子第56分钟换上高中锋菅泽优衣香，从结果来看，这是一次左右胜负天平的调整。“中国女足最后时刻丢球可能是差了一口气，但其实差距还是挺明显的，对于失去冠军没必要苛责。”一位业内人士赛后评价道。　　在本届亚运会期间，中国女足一路过关斩将，其回勇的背后是新帅贾秀全对球队能力、特点的精确把握以及队员的辛勤付出和中国足协无微不至的支持。和上半年冰岛人埃约尔松带队期间不同的是，中国女足队内气氛和谐，队员训练比赛热情高涨。贾秀全昨晚赛后说：“我接手球队（时间）加起来也就几个月。这次亚运会队员表现非常好，超乎我们想象，各方面都是。队员有自信，希望她们越来越好。”对于球队未能夺冠，贾秀全说：“我们在各方面都限制了对手，数据方面我们占优。但我们最欠缺的是对比赛的控制和经验，对决赛比较陌生。希望她们以后有更多这样的决赛经历。遗憾就让未来的比赛去弥补吧。”　　据了解，中国足协并没有对中国女足在本届亚运会上提出具体的名次要求。贾秀全在得到协会充分信任与放权的情况下，大胆设计球队改造方案，并按照技战术和人员能力特点选择适宜的球员进入其技战术体系。从本届赛事的情况看，队员们能在短短几个月时间里领会新教练战术思想，得益于双方互信互敬和艰苦训练。球队的表现也尽在中国足协掌握之中。对于教练组、球员及后勤服务保障团队的努力，协会也给予充分的肯定。昨晚中国足协也通过官微勉励中国女足：“请相信，目标从未改变，总有一天，玫瑰将再次绽放在世界舞台！”　　在贾秀全看来，亚运会错失冠军已经“翻篇儿”。从赛后表态来看，他已经开始着眼于明年的世界杯带队。他说：“这次比赛也是为世界杯作准备。我们还要在女超、女甲联赛中物色需要的球员，包括有欲望为国效力的老队员，还有新苗子。每个教练的足球哲学不一样，我就认为足球应该这么踢。发挥在亚洲足坛自有的特点，我觉得中国女足是最棒的。” 　　本文来自@北京青年报