　　“Nice one Sonny.Nice one Son.Nice one Sonny！ Let’s have another one！”　　5个月前的伯恩茅斯主场活力球场，当孙兴慜独中两元、将赛季进球数提升到18个后，上百名远征而来的托特纳姆热刺球迷，开始高唱着这首全新改编的“小孙之歌”。整整45年前，这首嫁接而来的助威歌曲，曾经为热刺名宿诺尔斯量身打造。而在尘封许久后，韩国前锋4场7球的火力全开，促使热刺球迷打开了记忆中的经典曲库。　　从初春到夏末，从伯恩茅斯到印尼的芝庇侬，9月1日这天的帕坎萨里体育场，没有“小孙之歌”的渲染，却有“大韩民国”的鼓动，26岁的孙兴慜在这里度过了迄今职业生涯最重要的节点——旅欧同伴李昇祐和黄喜灿，在亚运男足决赛各进一球。　　2比1，韩国U-23通过加时赛拿下日本队，终场哨响后欣喜若狂的孙兴慜，终于以一枚亚运会金牌，获得了免除兵役的资格。“踢到这里再输就真的太傻了”，他在半决赛之后的高调宣言，并没有白白浪费，从世界杯结束后就开始斟酌亚运会的韩国7号，终究得偿所愿。　　本届亚运会期间，孙兴慜受到了对手的严防死守，只打进1球的他在比赛中吸引开了多名防守球员的注意，多次为队友奉献助攻。而孙兴慜的几位队友则挺身而出：　　效力大阪钢巴的26岁前锋黄义助，以9粒进球位列本届亚运男足射手榜第一，其中在对阵乌兹别克斯坦的1/4决赛中，黄义助不仅上演帽子戏法，还在加时赛制造了关键的点球，帮助韩国队最终4-3惊险晋级。　　效力意乙球队维罗纳的李昇祐年仅20岁，他在本届亚运会上一共打入4球；这4粒进球均出现在淘汰赛阶段，其中在对阵越南的半决赛，李昇祐独中两元；对阵日本的决赛，李昇祐在加时赛首开纪录。　　22岁的前锋黄喜灿则在本届亚运会打进3球，其中在对阵乌兹别克斯坦的1/4决赛，黄喜灿在加时赛罚进了关键的点球；对阵日本的决赛，黄喜灿在加时赛打进重要一球。在今夏转会窗关闭前，黄喜灿从萨尔茨堡红牛租借去了德乙球队汉堡。　　此前刚与孙兴慜续约到2023年夏天的热刺，以3轮联赛的特赦，赌来了韩国前锋的未来。凯恩、阿里和埃里克森们，应该能在以后很长一段时间，继续吃到孙兴慜从伦敦家中带来的、由母亲烹饪的韩国传统食物了。　　今年夏天，美国《时代》周刊将孙兴慜搬上了亚洲版的封面，没有了如沐春风的笑容，韩国前锋的照片显得冷峻、严肃，甚至略带忧郁。在采访过程中，孙兴慜的经纪人拒绝了一切关于兵役的话题，两个月内出战两项洲际赛事，韩国队长背负的压力可想而知。当然，相较于原则上与兵役无关的俄罗斯世界杯——韩国球员要想拿到兵役豁免权，只有获得奥运会奖牌和亚运会金牌这两个选择——孙兴慜的职业生涯其实与雅加达亚运会更加息息相关。　　传言中最糟糕的结果，莫过于无缘金牌的“亚洲一哥”要在两年内归国，然后由于只有“初中毕业”的学历，不得不远离韩国职业联赛，履行长达21个月的兵役。对此，著名专栏作者、著有《倒转金字塔》的乔纳森·威尔逊如是评论道：“或许整件事情最荒唐的部分，就是孙兴慜无法借助世界杯和欧冠的经历免除兵役，与之相对的是，他只得在一项只有几百人观看且鲜为人知的地区性青年赛事中取得成绩。作为韩国历史上最优秀的球员之一，他竟然有可能必须在军队待上两年，而不是为了生涯巅峰继续奋斗。”　　十年前，依仗于韩国足协的牵线搭桥，16岁的孙兴慜离开韩国，与两位同龄小将一起加盟了汉堡青训学院。虽然初到德国还得在语言学院进修，甚至自己坐巴士都得鼓足勇气，但特意把德国国家队外套带来德国的孙兴慜，还是难掩出国踢球的兴奋之情。2008年10月初，他直言不讳地告诉《汉堡晚报》：“韩国国内的足球太无聊了，德国足球的各方面条件绝对更好，如果可以的话，我希望永远留在这里。”他只是太想变成更好的自己了。　　时至今日，作为韩国第13位登陆英超的球员，孙兴慜一直在为亚洲创造新的历史——他是第一位斩获英超月度最佳的先行者，也是英超进球最多的亚洲球员、超越朴智星的开拓者。在现任主帅波切蒂诺眼中，孙兴慜非常谦逊和低调，“无论职业性抑或为人，他的表现都非常好，俱乐部的每个人都很喜欢他”。而在个人传记《勇敢新世界》中，阿根廷人也认可了弟子的成长和进步，或许就像孙兴慜所说的那样，2016年里约奥运会的失败经历，让他一夜长大。　　仁川亚运会的错过，里约奥运会的眼泪，都可以翻篇了。扫清了职业生涯上升期最大的障碍后，26岁的孙兴慜还有充足的时间证明：一个黑头发、黄皮肤的亚洲前锋，可以在英超联赛达到怎样的高度……　　本文来自公众号@搜达足球