　　安东尼看上去是一道非常简单的算术题，实际上是相当复杂的一道应用题。　　雷霆不需要安东尼了，买断他可以省接近1个亿的美金。火箭需要3号位，詹姆斯需要一个便宜的老熟人，所以火箭和湖人抢起来了。　　论合适的程度，我认为安东尼更适合湖人，而不是火箭。　　火箭球迷不答应啦。阿里扎去太阳队挣大钱，连姆巴-穆泰也去了快船，火箭队在3号位实实在在地少了一个人。如果安东尼来了，不仅填上一个空，而且他是全明星，上赛季就想要而未得，这是千载难逢的良机啊。　　最重要的是，保罗跟安东尼关系这么铁。　　然而，越是着急上火，越有可能做出误判。篮球比赛不是这么简单的拼图游戏：3号位缺一个人，3号位来一个打3号位的全明星，火箭队就可以跟上赛季一样，甚至强过上赛季。　　阿里扎是谁都不能代替的，即使来一个既能防守也能投三分的3号位球员，他和火箭现有阵容形成的化学反应也不一样。火箭即使留下了卡佩拉，也因为阿里扎的离去，不可能和上赛季的火箭一模一样了。　　现在都说，安东尼防守不好，或者说防守不积极，所以有可能给火箭带来伤害。其实，防守只是比赛的一个方面，在雷霆队，安东尼打更多的4号位，而不像阿里扎那样只是客串4号位，所以我认为只要安东尼愿意融入火箭的球队文化，防守的改善是必然的。　　实际上安东尼未必适合火箭的进攻体系，他有可能面临在雷霆时相同的困境：你让他当一个投手，可一旦他放弃了自己拿球进攻的特长，三分线外可能还不如一个普通的投手。　　这是34岁的安东尼，饱经沧桑，而不是22岁意气风发的安东尼，也不是27岁熟如蜜桃的安东尼。　　以平均值来看安东尼上赛季的三分球命中率，与以往比较并不算差，达到35.7%，能排到他个人历史上的第六位。但在雷霆的这个赛季，实际上分前后两个阶段，罗伯森的受伤算是分水岭。　　在上半阶段，雷霆因为有罗伯森在首发阵容，全队攻守均衡，首发阵容每100回合胜出对手14分。雷霆在12月拿到了12胜，1月还有过8连胜，这期间安东尼一直保持相对正常的进攻。但罗伯森受伤后，以全明星周末为界，之后他的平均得分降到13.7分，命中率掉至38%，比第一阶段少了差不多5分。　　罗伯森缺阵让安东尼陷入第二次适应，但他的转型不如第一阶段顺利。多诺万教练始终没有找到一个合适的替代方案，这给安东尼增加了太大的心理压力。你指责他防守不好，实际上罗伯森的防守任务并不是由他取代，而是乔治、威少和进入首发的年轻人来分担，效果也非常不好。安东尼越来越多地被迫去做一个投手，在对勇士的一场比赛中，他整场出手14次，其中9次是三分球，没有一个投中。　　安东尼在第四节的无所适从，甚至让他关键时刻被按在板凳上，有一次他宁愿让教练安排格兰特上场，说自己感觉太差。这种不适应漫延到季后赛，对爵士的6场球，他有接近40%的出手来自三分线外，但只有28中6，命中率21.4%。到最后两场，他的时间降到只有二十五六分钟，出手六七次。　　当然，防守也是令他沮丧的另一个原因。爵士队利用挡拆和雷霆的换防，让米切尔专找安东尼，一个新人打红了，一个老人打蔫了。　　安东尼不是不愿意转型，不是不愿意做出牺牲，但最让他沮丧的是，转型和做牺牲之后，不仅效果不好，而且连“原来的我”都找不到了。　　火箭的打法非常简单明了，那就是哈登和保罗在挡拆后的单打，外围接应投三分。在哈登挡拆时，保罗都得拉出去等着，所以安东尼的任务很可能就是像阿里扎那样到底角站着。他会多出的变化，是接球后还有更多的选择和把握，阿里扎就是扔一下三分。　　火箭的目标是西决和总决赛，我们在今年季后赛已经见识了，到了那种高度，比赛的细节决定了一切，一丝一毫的短板都不能被抓住。而现在火箭想要安东尼，并非安东尼是原来那个全明星安东尼，而是看中他的3号位特性，可3可4的功能。　　因为在市面上，还能打的3号位球员已经不多了，更不用说还能找到合适的。　　火箭找安东尼的另一个好处，是只需要付给他530万的工资，这是交奢侈税的球队拥有的老将特例。火箭之所以到现在这个地步，完全是没有余暇顾及阿里扎的感受，因为要顶薪签保罗，要留卡佩拉，这笔账有点头大，阿里扎感觉到了可能不会给自己太多钱，所以早早就说要出去赚大合同。　　这么看来，老板所谓“不惜一切代价”，也是有天花板的。　　同火箭一样，湖人签安东尼也不需要付高昂代价，而且詹姆斯跟安东尼也都关系不错，他们和保罗一样，都是“香蕉船”成员。　　但湖人并没有这么着急，既然乔治不来，下赛季的目标就不会定那么高，签那么多一年期老将，也是准备明年夏天再干几票大的。　　而在打法上，安东尼会在湖人队获得更多的自由度。詹姆斯入队以后，他让“魔术师”找的多是能拿球能防守的球员，在骑士队他吃够了教训，欧文离去以后，真正敢拿球干的最后都没了。他不希望自己像媒体说的那样，大包大揽。　　所以，这时候保罗和詹姆斯可能正对安东尼展开心理攻势，因为球员之间的接触并不违法。　　最后愿意去哪里，就看安东尼选择了。　　本文来自公众号@苏群