　　我们已经很久很久没有看到这样的姚明了！　　请对比这几张照片，想象着把脂肪去掉，这开怀地程度是一样的。　　在面对公众时，现在的他，因为代表着太多，肩负着太多，总会极其注意控制自己的言行。　　他很少很少表达。对于现在的中国篮球来说，他是掌门人，是最重要的推进者，是踏踏实实做事儿的人。做事儿的人，通常是不应该表达的，虽然有时候表达也是他不得不承担的工作的一部分，表达的人已经够多了，就让踏实做事儿的人好好做事儿吧。　　可在雅加达的这一夜，给出了登上这个位置第一份答卷的姚明，看上去无比放松，他篮球代表团前面席地而坐，伸出双手，心满意足地为这个时刻留下回忆。从这举动中，你也能看到他的高兴，放松，以及想要释放的愿望。成为掌门人后，他已经拍过太多合影，各个场合，最高最重最占面积的他总是站在最后面，表情看起来收敛，平和。　　他理应出现在这张照片的C位之上。当之无愧。这个懂球的胖子总是这么厉害。如果你还记得他打球，打CBA，打NBA，打国家队时候的样子，你应该知道我在说什么。如果你见过他接人待物的样子，你应该知道我在说什么。如果你见过他在打游戏时候试图晋级的样子，你应该知道我在说什么。如果你读到过他作为人民代表的提案，应该知道我在说什么。如果你看到过姚基金多年来推进的篮球项目，见到过在全国上下很多很多片姚基金球场上快乐奔跑的孩子，你应该知道我在说什么。　　所以，哪怕他越来越不愿意表达，他现在做的事情很难看到短时间内效果，也并不会总能有金牌来佐证他的努力时，你应该知道这是你们熟知的那个姚明，他很厉害的，无论最终的结果是怎样的，这个人不会浪费他和他正在做的事情的时间，他一直在努力工作着。　　今天凌晨，这个懂球的胖子在朋友圈里转发了来自中国篮协的感谢信。自从他成为掌门人之后，篮协有效，真诚，也实干了许多。　　我知道，姚明正在努力承担起时代和历史赋予他的重任。他没得选，时代和中国篮球也没有更好的选择，这不是他必须承担的，却也没有能比他做得更好的选择了。所以，更应该是我们向你，你们，道一声辛苦了。　　我想代表我能代表的一切对你们说一声多谢，辛苦了，请继续加油。　　要知道这个团队的一切都是崭新的。从球员，教练到领队，他们在一次崭新的经历中给出了让人满意的答卷，也成功的为中国篮球的未来奠定了根基。　　姚明是领队，他之前哪干过领队啊。以前他是被领队的，他只能回忆之前被领导的经历中，哪些来自领队的沟通是有效，哪些是无效，哪些是起反作用的，在根据现在说话对象的不同，想象着进行调整。　　李楠是红队的主教练，李楠指导的球技，人品，与人沟通的能力圈里人都知道，可登上红队主帅帅位的时候，他并没有足够深厚的执教经历作为凭证，让人信服，也确信他能带领国家队的一半拿下亚洲冠军。　　周琦是红队的领袖，也是中国内线传统之中别样的接班人，之前的中国长城都是进攻核心，能得分，能在篮下得分，能在各种位置得分。周琦的最大优势在防守，在他的移动速度，当然他的三分能力在今年亚运会上得到了验证，可周琦让男篮的篮筐周围充满了防空威胁，也给让他的外线队友们可以更有侵略性地向外扩张，尽可能给持球人压力。别样的领袖能否带领球队获得成功？年轻，尚未在NBA获得稳固位置的周琦位置能否被这个团队用行动认可？　　丁彦雨航是这球队锋线上的核心，是锋线上的球星，赢下关键战役是需要球星的，姚明在接受采访的时候表达了木桶的长板理论，也就是我们在NBA季后赛到来时总说的那样，这是超级巨星的舞台，在球队的基础之上，关键时刻是需要巨星来完成演绎的，小丁是这个阵容里锋线上的巨星，可他受伤了，他能关键时刻到来时给出答案么？　　这球队里赵睿、阿卜杜沙拉木、刘志轩、孙铭徽、方硕……都是在疑问中前行的。有疑问是正常的，在他们没赢，没赢下最终的金牌之前，不确信是理所应当。可这不确信是外面世界的，和他们无关。如果在他们心里有不确信，最终的决赛他们不可能投的这么出色，不可能在落后时仍旧坚定，仍旧信心十足。没错，他们没赢过，可他们的注意力不是在想，是投入在这个努力赢的时刻之中，因为他们太过于投入，专注，享受，所以才能奉献出决赛时的表现　　他们赢下了金牌，把以上所有的未知抹去，从今之后，他们将在这块金牌，以及赢下这金牌过程所累积的基础之上迈步向前。　　看着他们战斗的样子，看着年轻人的成长，看着篮协开创性的红蓝分队的指导策略，看着姚明胖胖的笑脸，我们仿佛也看到了中国篮球的未来。　　在我眼中，这未来不是一个画面，是一个动势，不是走到了哪一步，而是一直在往前走。　　体育的魅力是提升，不断提升，感谢这个懂球的胖子让我们踏入提升之中，向前行进的感觉真是美妙啊！！！　　本文来自公众号@王猛