　　对于中国的独行侠球迷来说，7月24日有两件大事。　　第一是诺维茨基正式与球队续约；第二就是球队签下了中国球员丁彦雨航。　　前一个签约意味着，40岁的诺维茨基将成为NBA历史上效力单支球队时间最长的球员。而后一个签约则意味着，即将25岁的丁彦雨航将有机会身披独行侠球衣征战季前赛，甚至有可能冲进达拉斯最终的球队名单。　　独行侠的官方社交媒体在完成签约后，第一时间用中文为丁彦雨航送上了祝福，“丁彦雨航，欢迎加盟独行侠队。”　　又一次冲击NBA，这一次，丁彦雨航能抓住机会吗？　　　　“NBA是我的梦想，我从未放弃。”　　当丁彦雨航在一年前的8月最终暂停了冲击NBA的脚步时，他留下了这样一句话。　　随后，他回到CBA带领山东男篮杀入半决赛，“背靠背”拿下CBA常规赛MVP，场均贡献25.7分、5.5个篮板和3.3次助攻，高居数据榜上的中国球员第一位……　　在球迷口中，丁彦雨航有了“外援丁”的绰号。　　带着这样的成绩单，丁彦雨航又开始追逐曾经的梦想。　　其实在这个夏天，丁彦雨航早就可以出现在NBA的夏季联赛之中，据美国Bleacher Report报道，包括独行侠、篮网和76人在内的三支球队都向丁彦雨航提出了邀请，最终丁彦雨航选择了加入篮网队的夏季联赛阵容。　　遗憾的是，由于膝伤恶化，丁彦雨航错过了代表篮网征战的机会，但这并不妨碍球队对于丁彦雨航个人能力的认可。　　据ESPN内幕记者报道，篮网甚至在夏季联赛开始前，就已经为丁彦雨航准备好了一份双向合同，不过丁彦雨航没有立刻接受。　　从因伤错过夏季联赛，到加盟独行侠参加季前赛，如今，丁彦雨航离NBA常规赛又更近了一步。　　当独行侠在官方社交媒体上欢迎丁彦雨航之前，Bleacher Report的记者蒂姆·卡托就爆料丁彦雨航与球队完成了签约，虽然合同细节没有公布，但这应该是一份包含了季前赛和NBA中国赛在内的训练营合同。　　这也代表着，丁彦雨航如果要想正式加入独行侠参加NBA常规赛，他还需要在对抗更强、节奏更快的季前赛里抓住机会，展示出自己的能力。　　　　这几个赛季，与NBA产生联系的中国球员并不少，除了正式加盟火箭的周琦以及曾经打过NBA的易建联之外，丁彦雨航是被赋予最多期待的那个人。　　这份期待不仅来自中国球迷，同样也来自那些看好丁彦雨航的美国球探、教练以及球队高层们。　　“丁是一位出色的球员，他的学习能力很快。”去年夏天，独行侠队的夏季联赛执行主教练迈克·维纳尔就在评价丁彦雨航的表现时，毫不吝惜赞美之词。　　“他的防守很硬朗，这一点很重要。”　　而当独行侠如今签下丁彦雨航，虽然不少美国球迷“看衰”丁彦雨航的前景，但也有另一部分美国球迷支持这位25岁的中国球员，“我看过他去年夏季联赛的表现，他身上有一些海沃德的影子，这名球员值得期待。”　　那么，在季前赛得到一份合同的丁彦雨航，真的有机会留在达拉斯吗？　　据达拉斯当地媒体《Sports Day》记者艾迪·塞弗科分析，丁彦雨航目前的留队形势并不明朗，毕竟球队如今有合同在身的球员多达25人，其中受到保障的签约球员就已经有13人。　　按照NBA联盟规定，整个常规赛期间，能够拥有受保障合同的球员人数是15人，这也就意味着，丁彦雨航要冲击球队的最终大名单，只能争取最后两个名额。　　这与去年的情况有些相似，上个赛季艾迪·塞弗科就曾爆料，独行侠愿意为丁彦雨航提供一份“双向合同”，让丁彦雨航留在发展联盟训练，然后在合适的机会替小牛队打球。　　但丁彦雨航选择了放弃，因为双向合同能够给球员在NBA打球的时间确实不多，就像今年灰熊给日本球员渡边雄太提供了一份双向合同，但渡边雄太大部分时间都只能在发展联盟打球，进入NBA正赛名单的时间只有45天。　　不得不承认，独行侠在来到中国打NBA中国赛之前签下丁彦雨航，无疑是一次极佳的市场推广。　　而对于丁彦雨航而言，不论最终有没有可能挤进正式名单，这次季前赛的经历都将是一次磨练和提高。　　本文来自@澎湃新闻