　　我想了想，仔细地想了想，这就是我心中，近十年里，一个球员能做到伟大的事情中的“最”了。　　使用“最”，是让人犹豫不决的一件事。对吧，怎么就最了。　　我才三十多岁，干这行才十几年，再加上我又是一个记性这么不好的人，还没见过多少事，怎么就最了。所以，这事儿发生好多天之后，我才写了这么一篇，因为琢磨很久之后，心中仍旧无比确信。　　詹姆斯开了所不一样的学校，真特娘的厉害炸了。　　明星运动员们在教育上有所投入，无论金钱、时间还是影响力，早有发生。可没有詹姆斯这样的。　　这学校免学费。提供免费服装、免费食物（包含早餐、午餐和点心）、两英里之内免费交通、免费自行车以及护具头盔。学生家长将得到工作机会，若考上本地大学学费也将由詹姆斯的基金会承担……　　这学校有浓重的个人痕迹，她叫 I PROMISE，甚至她的设置细节都基于詹姆斯的个人经历。这所学校的每日学时和每个学年长度都超过普通学校，他们试图给学生的，不仅仅是教育机会，运动条件，安全的环境，而是给学生提供一个安全感的来源，给他们每一个人都必须的支持体系。　　这比提供钱，提供机会，提供空间要复杂困难太多。　　每一个人都需要支持体系，大部分人的支持体系来自于家庭。可在詹姆斯的家乡，在他的成长过程中，这个体系的形成并不容易。这学校的设定就是针对于此。所以詹姆斯才会说：“这学校是我成长过程中所需要的一切。”　　四年级时，因为家庭生活的不稳定，整个学年里詹姆斯一共缺席83天。在街头瞎逛游的每一天都充满不确定，他和很多当地的孩子一样，命运可能在游荡中被改变或者被终结。好在，后来他开始打篮球，在篮球场上他的天赋兑现，找到了自信，成就感，也找到了一群信任的伙伴最终成为了他的支持体系。因为他的这种经历，这学校才会安排更长的学时，让孩子们尽可能待在安全的环境里。所以，孩子们才会得到免费食物，和免费的教育，这样他们不会因为家庭条件的不允许而错过教育。所以他们才会给家长提供工作机会，收入和温饱是一个家庭能给孩子提供安全感和支撑的最基本条件。　　我不知道最终执行起来，这学校的效果如何，因为这体系里每一个人都会不一样的个人选择，并由此得到自己独一无二的生活。可，单单从设置上看，这学校试图做的远远超越了一个学校应该做的事，和教育相比，她在给此地的孩子一个可以持续很久的支持体系，一个人成长过程需要的安全感，安全的处所，方向的指引和看护都由这体系诞生，而且这体系中充满了正能量。在学校里，你随处可见的是：我承诺我永远不会放弃，我承诺我将努力争取，我承诺……　　这不是我们曾经见过的对年轻人和教育的支持，这更彻底，更全面，这是大善。所以我才说，最。　　善比学识，比成功，比什么都重要。　　善也不是言论，不是想法，是行为。　　这事儿啊：一，没人做到过。　　二，是这时代最好最有影响力的球员做的。　　三，这发生在任何事情在瞬间就能传输到地球任何角落的时代里。　　这三个条件一起发生作用，于是成了“最”。　　让我们等待着这件事继续往前推进，现在，这学校有240名学生，分布在三年级和四年级，学校计划每一年都扩大招生增加年级，到2022年这所公共学校将拥有一到八年级。我们等待着时间线继续延长，想象他可能带来的结果，就会明白一件事：在詹姆斯选择离开家乡，到洛杉矶继续职业生涯时，他给家乡留下了远比总冠军体验和获胜更美妙的东西。　　当然，我们还要等待着看詹姆斯还将做到什么。我说的不单单是篮球场上的事，从现在湖人的阵容看，詹姆斯距离总冠军更远了，詹姆斯能让湖人重新回到季后赛行列，却很难在有勇士、火箭、雷霆等豪强的西部的突围。对于一个充满竞争心的球员来说，这重要。可对于一个意图开拓，创造，做到前人在之前时代里看不到，无法完成的事情的人来说，不应也不会被局限在一个角色里。　　去年他也没夺冠，他的球队在总决赛里被横扫，可詹姆斯征服了很多人，他在球场上的完成技艺的样子，让他远高于NBA所有的其他人。这话我之前说过，不再累述。引用阿加西说过的话再总结一次：　　“当我注视着一个能工巧匠工作时，我会感觉到平静、踏实，并备受鼓舞。这让我想到，在这个世界上任何一份出色完成的工作都有非凡的重要性。”　　我想詹姆斯最应该被肯定和标榜的是他的开创。　　这个人在不停地开拓，开拓在这个时代里，一个拥有他这般影响力的人究竟可以做到什么，到底能够留下什么。这是前人不具备的。不是前人不如他智慧，没他这样的影响力和商业明锐度，是因为时代不同。在之前那个时代里，篮球，NBA联盟，一个球星能做和试图做的事情都不一样。　　网络时代让人生加速，让力量累计速度惊人，让人的视角可以扭转变化。　　不同时代限制着这个时代里的人，能够冲在时代最前面，推动着世界变化的人都是伟大的。所以乔丹很伟大，不仅是他美妙的篮球技艺，他的比赛给观者带来观赏艺术的被征服感，如同达芬奇、贝多芬，他也是开创者，他和他团队创造了太多改变NBA联盟的范例，从合同的谈判，到商业合作的建立，到故事的书写，他是创造者。　　在这个标准里，詹姆斯是一样的人。我不想讨论球场上他和乔丹，没有什么可比性，我是崇拜乔丹的，那是我少年时代里的英雄。他们比赛给我带来的心理感受截然不同。可在创造，引领和改变上，两人是一回事。　　可两人生活在不同的时代里，詹姆斯拥有的影响力，以及这影响力能带来的效果被时代加速扩大了太多。　　看着这样的一个人做大善之事，我由衷钦佩！　　如果你觉得这个人这样的行为有问题，那要么是你有问题，或者你是美国总统，就酱。　　本文来自公众号@王猛