　　　　LOL亚运会，中国队冠军。这是中国电竞队第一次真正意义上代表国家出战，他们3：1战胜的，是中国队的老对手，亚洲实力最强的韩国队。全网沸腾。　　但是，就是这么一场让我们激动和自豪的比赛，在央视的直播画面里，毫无踪影。在央视的直播APP里，无迹可寻。在央视的直播网站上，丝毫没有存在感。　　但央视是买了亚运会直播版权的啊。它不播，其他视频网站、直播平台，都不能播。所以，这么一场难得的胜利，我们是看图文消息才知道的。　　央视，你考虑过百万电竞迷的感受吗？　　　　三个项目，两金一银，中国电竞代表团在亚运会的征程结束，算得上成功。最后举行的《英雄联盟》决赛，再次成了中韩大战，中国队3：1取胜，朋友圈都在庆祝。但等等？不懂电竞的你好像不知道这个消息？电视上也没播？　　是的。这场中国对韩国的亚运会LOL决赛，马来西亚、泰国、韩国、越南、日本、新加坡、印度尼西亚都在直播，就连不是亚洲的加拿大和美国也有直播。但中国没有。　　中国的电竞迷被遗忘了。赛前，他们被满心欢心下载了有“LPL亚运直播”后缀的央视影音APP，却直到比赛结束也没在央视影音找不到一个直播入口。　　　　“几百万观众看黑屏听录音直播，听完了整场比赛。”昨晚LOL半决赛，中国对阵中国台北，中国的电竞迷找不到央视直播入口，只能在直播间听前方主播带来的解说。在一片漆黑的屏幕上狠刷加油。　　没有官方直播入口，电竞迷找到了国外直播平台Twitch、AfreecaTV等。据说，平时Twitch直播最多有一到二十万人观看，但昨天，大量中国玩家涌入，人气一下超过500w。直播间弹幕全是中文，老外没见过这种世面，赶紧问，什么情况？竟然有那么多人观看直播？　　今天下午的决赛，情况并没有好很多。如果你在微博输入关键词“lol亚运会”，搜出来的结果，多半是问直播地址的，少部分是分享直播地址的。Twitch贴吧里，被顶在最前面的，也是问怎么注册或分享注册教程的帖子。　　第一局结束，中国队1：0暂时领先，109万粉丝的电竞大V@电竞萌妹萝北北在微博分享了Uzi强势三杀的片段，她很激动，“赢了！恭喜中国队获得决赛第一局胜利！UZI强势三杀，这就是UZI这就是狂小狗！！’中国队加油！’响彻云霄”。但在最后，她加了句“视频很糊，将就着看。”　　真的很糊，有网友客客气气地问：“你是让我看马赛克？”　　　　“真的心疼我们的电竞选手。当时央视买断电子竞技项目的转播权，人们都以为这是电竞最好的一年，可买断的结果竟然是完全看不了。”早上起床，看到一位朋友这么感叹。　　如果没记错的话，亚运开始前，不少新闻都在说，央视影音APP将直播中国队的电竞比赛，不少电竞迷于是下载，等待。当时还有人说，也许电视也会直播呢。可真正比赛开始的时候，CCTV5和CCTV5+在播什么？田径录像，花样游泳，滑板，拳击，柔道。电竞项目在央视电视、网站、APP所有的直播渠道里，全都不存在。　　网友们开始给央视找理由。是因为收视率不行吗？今年五月，在法国巴黎举办的《英雄联盟》季中冠军赛上，RNG战队3：1击败来自韩国的KZ战队，Uzi当选决赛MVP。这场比赛，奖金战队拿到奖金300多万，全球收视受众3.64亿。赛后，Uzi发了一条微博，“RNG，我们是冠军！”点赞量达到59万。　　是因为电竞的市场价值不够吗？艾瑞咨询发布过数据，2017年，电竞市场整体规模达650亿元，中国市场电竞市场占50.358亿元，但2019年将突破百亿元。腾讯和网易等大企业，早就开始布局电竞产业了，并购电竞公司，签署视频直播合约，或者组建自己的电竞战队等等。　　　　“同样是为国争光，为什么电竞选手就要不被看见？”　　电竞迷也曾经看到过希望。比赛成亚运表演项目，电竞选手被央视采访，节目在央视新闻频道播出，央视微博为中国队首胜加油，开赛前科普电竞不等于游戏。但真正比赛开始，一切都变了。　　在中国，电竞被认可得比较晚。不少选手接受采访，少不了要说一句“为电竞正名”。决赛开始前，Uzi接受采访，他也说了这句话。并且他比较实在，用非电竞迷也能听得懂的话解释了为什么电竞不等于游戏。　　他说，自己每天的工作就是打电竞，没有工作日，也没有假期。他说，有新英雄出现的话，他都要尝试一下，即便自己不喜欢，万一这个角色更强呢？他说，自己每零点几秒要点击四下鼠标，一局比赛短则三四十分钟，长则一个小时，而有些比赛，要五局三胜。我们可以算一下，这里面有多少个零点几秒，他们要点击几下鼠标。他的手指、后背、肩膀都落下了一身伤病。每次训练赛、比赛结束都会接受队医至少半个小时的治疗。　　我们知道，每一个电竞选手都是如此。他们不是被嘲笑的电脑儿童，是职业的运动员。但，要让电竞被认可，不是光靠选手努力就可以的。　　这次，中国队战胜的是韩国的最强队，队内有个高手叫Faker，Faker有个称号，叫“电竞梅西”。Uzi在采访中提到了他，他说：　　“来之前，Faker在接受采访时说他想证明韩国电竞最强。我想说，我们赢过韩国，他们不是不可战胜。能够参加亚运会，我真的很激动，这不仅是对自己的正名，更是中国电竞第一次真正意义上代表国家出战。我们从头到脚换上了中国代表团的统一服装，左胸口印上五星红旗，后背上是大写的“China”，我们住进了亚运村，和不同项目的运动员住在同一个地方。我从没想过这些会发生在自己身上。”　　看到这段话，看到最后定格的比分，我又想起朋友说的，“同样是为国争光，为什么电竞选手就要不被看见？”　　本文来自公众号@有马体育