　　作为推广新赛季的“第一发”，NBA今天公布了2018-19赛季几个重大日子的重点比赛，涉及共19场比赛、18支球队，均为全美直播，但其中并没有马刺。　　揭幕超级周、圣诞大战、马丁-路德-金纪念日，是全明星周末之前NBA自我推广的三个重大节点，不仅比赛都是强强对话的重头戏，而且大牌对决非常多，因此往往在8月初率先公布，以勾起球迷对新赛季的观战欲望。北京时间本周六，再推出全部赛程，从这天开始，球迷有差不多两个月的时间，根据赛程挑选购买季票或散票。　　这些的重大日子，当然必须安排强队和大牌，电视公司也会精心包装。因此，能上全美直播的球队，意味着是NBA的招牌，就像你进了书店，最先看到的是畅销书，摆在最显眼的位置。　　圣诞大战举世瞩目，一天五场滚动进行，这其中有圣诞节的常客纽约尼克、洛杉矶湖人，有总冠军勇士，以及热门强队火箭、雷霆、凯尔特人、76人，还有新贵雄鹿与爵士。　　这里面既没有马刺，也没有从马刺换到猛龙的莱昂纳德。这是为什么呢？　　没有莱昂纳德，我觉得非常好解释，　　NBA的圣诞大战从1947年就开始有了，虽然那只是NBA创立的第二个赛季，历史已经超过70年。猛龙队的历史不长，却也已经打了23年，但他们只打了一次“圣诞大战”，那是在2001年，当时猛龙的当家球星是“飞人”卡特，队友里面有库里他老爹。　　虽然近几年猛龙成绩不错，已经连续五次打进季后赛，过去两年都是半决赛，但自从那年在圣诞大战露面一次，再也没有获得安排。只有一个原因：他们地处加拿大，当地收视率并不计入NBA在美国的收视统计。　　而马刺队又为什么被排除呢？第一个原因是不安排猛龙，那么马刺队、德罗赞与莱昂纳德这个看点就没了；第二个原因，应该是赛程编排者认为马刺打其他队的吸引力不够大，说到底，马刺是个小市场球队。　　去年“圣诞大战”已经没有马刺了，他们可能得知莱昂纳德有伤，不一定能赶上圣诞节复出。而再往前，连续4个赛季都有马刺，2016年马刺胜了公牛，2015年输给火箭，2014年输给雷霆，2013年也是输给火箭。虽然那期间马刺实力强大，但从波波维奇到当家球星，对这种全国瞩目的比赛和普通比赛一视同仁，没有特别的兴奋感。　　圣诞大战主推大牌、强队、大市场，近20年来尤其固定为传统。虽然2008年圣诞大战没有尼克，但接下来年年获得安排，哪怕今年赛季过半，他们才有可能迎回波尔津吉斯。　　大市场被舍弃的可能性非常小，即使市场影响力不如尼克，只要有巨星，配以足够的市场基础，基本会被安排（尽管2014和2015年没有绿军，2016年没有火箭）。仅次于尼克的是湖人队，他们打过43场圣诞大战；接下来是底特律活塞32场，波士顿凯尔特人有过31场经历。随着76人的崛起，他们肯定会重新成常客，过去凭借强盛的历史，曾30次打过圣诞比赛。　　其他在圣诞节露面比较多的球队有：国王队29次，勇士27次，公牛和老鹰各20次，雷霆和太阳各18次，开拓者17次。　　今年马刺不仅没有“圣诞大战”的机会，连“揭幕超级周”都没有安排全国直播。他们当然会有比赛，但不安排全国直播，也证明赛程的编排者预计马刺正进入重建阶段。　　走了莱昂纳德，但有德罗赞和阿德啊，但在他们看来，马刺同时失去了帕克，也有可能吉诺比利会退役，GDP彻底消失。但是他们都没有安排马刺跟猛龙打一下“揭幕超级周”的比赛。“超级周”为时六天，猛龙出现了两次，没有马刺的直播，这个原因，很可能由“超级周”的特点决定的，因为这六天强强对话主要在本队区域中，东部打东部，西部打西部。一般来说，过了将近一个月，大多数球队才会开拔远征。　　还有一个重大的比赛日是明年1月的“马丁-路德-金纪念日”，滚动直播的三场比赛同样没有马刺（由于马丁-路德-金是在孟菲斯遇刺，所以一定会有灰熊的比赛）。当然，往后还会有节日，比如“圣帕特里克节”，相当于我们清明节的开春，在当地时间明年3月17日，也会安排重点赛事。　　今年公布的揭幕超级周、圣诞大战和马丁-路德-金纪念日重点比赛，重中之重肯定是湖人、勇士、火箭和76人，他们是仅有的4支全都出现在全国直播表上的队伍。除他们之外，凯尔特人、雷霆、鹈鹕、开拓者、爵士也是揭幕与圣诞的主角。　　湖人除了占据NBA第二大市场，詹姆斯的加入也让他们一跃而成为闯进季后赛的热门。为了配合重大赛程的公布，老詹特地穿上了23号湖人球衣，这是他加入湖人以来的第一次。　　但湖人在新赛季到底能走多远，唱衰者居多，普遍观点是以打进季后赛为第一目标，至于第几就不要管了。在圣诞大战的赛程公布以后，赌城拉斯维加斯立刻开出了他们和勇士交战的盘口，勇士主场让了10.5分。　　最近几年，老詹的圣诞节都是这样过的，身边带着老婆孩子，但至少必须见一下库里，到了湖人队同样如此。　　很多湖人球迷或绿军肯定会问：这么多重点赛事，为什么传统的“黄绿大战”没有呢？　　正如我上面解释的，由于揭幕超级周只安排本区域内的强强对话，所以第一个星期不会有湖人大战凯尔特人。到了圣诞节，理论上应该有上赛季总决赛的两支队伍，可是詹姆斯已经走啦，所以变成了湖人和勇士；既然安排了他们打，只能排凯尔特人和76人，揭幕周和圣诞节要打两次，就像湖人要在这期间两战勇士一样。　　只要排得开，他们一定不会“放过”强队，比如火箭，他们的赛程最丰富，不仅数量多，而且要打4支不同的强队。　　新赛季开始前，大家的胃口会吊得很高，因为已经几个月没有看球，哪怕季前赛也能过过瘾。但毕竟赛事众多，一年下来，詹姆斯要和勇士队碰4次，雷霆与湖人、雷霆与火箭、火箭与勇士，也至少要打三次，多至四场，所以在新鲜感过后，到底什么样的比赛最好看，还是要看各队的进展。　　每个赛季都有持续几年的热点，也会有新的亮点。而马刺是那支永远不能被忽视的传奇队伍，我仍然相信他们能打进季后赛。　　本文来自公众号@苏群