　　詹姆斯最讨厌特朗普，特朗普最怕詹姆斯。　　这也是邪了。特朗普天天发推，见谁都骂，惟独对詹姆斯敬而远之，即使不得不提到，也是拐弯抹角，绕道而行。　　而詹姆斯却不依不饶，追着屁股骂。　　下面这个事，大家可能早就知道：詹姆斯在电视上公开鄙视大总统，特朗普居然发了一条推特，暗示詹姆斯不够聪明，远远不如乔丹聪明。结果呢，“乔帮主”一点没给面子，托人发了一个声明：这事儿，我挺老詹。　　事儿就这么简单，但却有着非常复杂的背景。詹姆斯为什么总跟特朗普过不去？特朗普为什么忍了这么些年，突然向詹姆开火？他可不是为了过过嘴瘾，这需要抽丝剥茧一点一点说。　　前几天詹姆斯在老家艾克伦开办了一所公共学校，专门帮助家里有困难或者成长时遇到心理危机的小学生，取名“我保证”。做公益活动也需要宣传，所以詹姆斯的团队找了有线新闻网做专访，即大名鼎鼎的CNN。他们派出非常有名的主持人唐-莱蒙，在美国时间7月30日做了一档15分钟的“莱蒙秀”，当然问题事先都设计好，詹姆斯团队也审核过，其中就有一个问题关于总统特朗普：　　詹姆斯说：　　　　　　到了周末，美国时间8月3日晚上，特朗普突然发了一条推特，他骂了CNN主持人莱蒙，捎带着黑了詹姆斯一把，但言语拐了十几个弯——　　俗话说“常在河边走，哪有不湿鞋”，或者“言多必失”，因为他进入了自己不擅长的领域，体育或者篮球这个圈子，他并不太了解。　　既然点了“帮主”的名，乔丹肯定不能不声不响，于是托人发了声明：“我支持LJ，他为社区做的事非常了不起。”　　特总的推特虽然风格独特，嘻笑怒骂，指东打西，前无古人，但作为一国总统，其实每一条都会经过团队过滤。这次他敢于犯“政治不正确”的错误，在詹姆斯做公益之际嘲讽他，有其隐藏极深的动机。　　詹姆斯做公益，为底层孩子呐喊出力，那是一条条落实到实处。他用自己的钱把母校的球馆装修一新，这次直接建了一所学校。特总骂詹姆斯，这是他第一次，虽然詹姆斯已经骂过他一百次，但特总一直忍着。　　俄亥俄的州长是共和党，跟特朗普是同志，出来力挺詹姆斯；湖人队看不下去了，女老板珍妮让球队发声明支持詹姆斯。就连特朗普的老婆，第一夫人梅拉尼亚，居然也站在詹姆斯一边：第二天早上，她让办公室发了长长的一篇作文，表扬詹姆斯为社会公益事业所做的贡献，同时表明自己也一向致力于此。当然，第一夫人不在乎不是第一次为老公擦屁股，上一次特朗普说，不许第一夫人在总统专机上看CNN，给我把新闻频道换成FOX，第一夫人就托办公室发表声明说：“她想看哪个频道，就看哪个频道。”　　如果你因此把特朗普看成一个想说什么就说什么的二货，可能太低估美国总统了。　　我们首先来看特朗普发推的时机。采访是7月30日播出的，特朗普一声不吭，到了8月3日晚上，CNN重播了“莱蒙秀”专访，快睡觉了，特朗普来了一发。　　特总一天有两件重要的事要做，早起坐马桶上来几发，晚上睡觉前在床上来几发。但我再次强调，这些文案虽然看上去风格独特，但都是有用意的，且经过团队编校。不过说了国家大事，一旦想改口，还可以删，还可以改，因为看起来像总统瞎说的，这为他们留了一点余地。　　这一次，特总的团队精心选择了8月3日，因为这两天俄亥俄州将要进行，共和党候选人和民主党候选人打得不可开交，这跟两年后的直接相关。说到政治，大家可能要头疼了，因为太枯燥了，但这是避不开的，原本这就是政治和体育的一次直接交锋。我给大家简单解释一下。　　美国选总统不是一人一票的直选，而是“选举人票制”，比如俄亥俄州有18票，某党只要得到里面的票数领先，比如10票，就得到了全部18票。如果我们看下面这张图，知道俄亥俄州历来共和党与民主党的支持者非常接近，是美国10个“摇摆州”之一，这个州的取向，往往代表全美国最后的取向。这张图是2016年特朗普上台时的选票分布，有钱的大地方像加州、纽约州、伊利诺伊州都支持民主党——　　2018年11月6日，美国就要举行，这将决定未来四年国会当中两党的实力对比，对特朗普两年后能否连任非常重要。就在离中期选举差100天左右的时刻，8月7日，俄亥俄州第12选区又要通过特别选举，补选一位新的众议员，以代替此前半年辞职的那一位。而现在共和党的候选人鲍德森和民主党候选人奥康纳优势不相上下，就像百米冲刺到了最后30米，还分不出谁先谁后。　　如果只是选一个选区的众议员，特朗普可以放心地坐马桶上发推，不理会詹姆斯，因为过去30年这个位置都是共和党人坐着。然而今年不一样，那个前任离职，在中期选举前来这么一出，选举结果成了风向标。民主党如果胜了共和党，意味着三个月过后的中期选举，共和党有可能在众议院435个席位的改选中被民主党压倒。这会带来什么麻烦呢？以后总统发个命令，国会就反对，签个文件，国会不通过。　　所以，美国时间8月4日，特朗普就利用周末，专门去了趟俄亥俄州，替共和党候选人站台去啦，就像拉着他的手帮他冲刺。完了他还不忘发推，鼓励大家继续支持鲍德森。　　下面这张图，是目前国会众议院的实力分布，共和党和民主党势力相差不大，所以特朗普非常担心后院失火。　　詹姆斯的老家在俄亥俄州的艾克伦，正好是这次补选众议员的覆盖范围。这地方，黑人多，穷人多，詹姆斯最近办公益学校，多次说过自己小时候的遭遇，有时候跟妈妈到了没家可回的地步。　　詹姆斯就想为他们说话，为他们做点事。虽然第一次离开俄亥俄去热火队打球时，家乡球迷烧了他的球衣，但如今他们早就原谅了他，重新奉他为家乡代言人，引为为豪，哪怕去湖人打球，再次离开家乡，他们也表示理解。　　而詹姆斯，就是那个隔三差五要骂一次总统的人——　　詹姆斯有推特加instagram粉丝接近8000万，特朗普也只有6000万。你看詹姆斯替库里骂娘的这一条，点赞接近150万，而特朗普骂詹姆斯这条，点赞不过16万。　　拿下俄亥俄的一个众议院席位，其实也是替中期选举预热，表明特朗普的人控制着这个州。但这个州有个叫勒布朗-詹姆斯的人，每年夏天都要骂他几回，而且时常用一些非常难听的词，有时候直接称他是“那个人”。不直呼其名而说“那个人”，其不屑相当于那谁说“那个妇女”。　　特朗普心想这些年，我没少捧你啊，我虽然不像奥巴马会打篮球，但我还是关心你的——　　当初詹姆斯就选边坚定地站在奥巴马那一头，但这并没有阻碍特朗普发推夸他；后来詹姆斯为希拉里站台，定期不定期骂特朗普。别看特朗普对别人这么凶，这么神经，可对詹姆斯一直念“忍”字诀，现在突然回嘴了，你说是不是别有用心呢？　　詹姆斯骂得好，这个总统该骂。可能有人会说，这事跟我们有什么关系呢，人家言论自由哦。错了，非常有关系，　　不过，话还得说回来，詹姆斯骂特朗普，骂点并不是贸易战。　　詹姆斯跟特朗普结怨，矛盾焦点是相佐的政治观点：他同情底层民众，反对种族歧视和隔离，呼吁种族平等；而特朗普上台后，以“美国优先”为口号，在美墨边境建隔离墙，反对和歧视移民，在白人至上的极端分子闹事的时候，特朗普还立场模糊，两边各打五十大板。　　在NBA，打球的多是黑人球员，他们有的是非洲裔美国人，有的是拉美裔美国人，詹姆斯肯定是站在他们一边的。在NBA，大多数球员都反特朗普，不反的也不敢吱声，因为他们是少数。所以，詹姆斯为首，库里、杜兰特这些球星，都是公开反特，拒绝去白宫接受召见。　　而特朗普几乎把几大职业联盟的球星都给得罪了。可是得罪了詹姆斯，不等于得罪全美国，球迷也不会因为喜欢詹姆斯，而全跑去投民主党的票。就像在詹姆斯的家乡，无论你怎么替希拉里拉票，这个州的票还都是归了特朗普。　　这就是为什么特朗普在他认为最需要的时候，敢点詹姆斯的炮，因为他需要拿下俄亥俄。　　本文来自公众号@苏群