　　“如果说中国篮球事业是一列火车，教练员就是铁轨，决定着事业发展的方向和路线。”　　姚明的这番比喻，是在中国篮协教练员委员会首届年度颁奖仪式上说的，在实行教练员资格分级之后，各级别学习班随即分别展开。在之前苏州举行的C级教练员学习班上，1994年多伦多世锦赛和1996年亚特兰大奥运会两度打入世界前八的中国男篮教练员和大部分运动员亲临现场，作为很多后来者心目中的“黄金一代”勉励各位年轻的教练员努力奋斗，追寻梦想。作为其中的代表，现在教练员委员会的主任宫鲁鸣指导说了句很实在的话：“总是说‘黄金一代’，还是因为没超越啊，说明水平还得提高，你说如果真的后来人比我们成绩好了水平高了，那不是有很多‘黄金一代’了么？”　　7月30日，A/B级教练员学习班开始了。按照以往的流程，大家第一天报到聚会，你好我好，寒暄良久，然后各自组团吃饭喝酒睡觉。第二天开始上课，你讲你的，我想我的。用首钢主教练雅尼斯的话说：“如果是那样，大家其实是为了考试成绩而来，而不是为了提高中国篮球的水平。那么何必坐在一起呢？网上授课不就行了？”　　所以这一次的教练员学习班，比起过往有了三个改变：首先是和教育部大体协合作，邀请各大高校的教练员一起参与，让平常曝光度高的职业教练员和名不见经传的高校教练员混搭，通过交流让反差体现得更明显；其次是用论坛的方式让优秀的教练员们畅所欲言，除了开展时间还不长的三对三项目外，共计20位教练员有过有效的发言和介绍，其中不乏真知灼见；第三是增设了年度颁奖仪式和明年奖项评选启动，不理解的人可能要以为这是走走过场追形式，我能负责任地说真不是。第一次颁奖，郭士强和张云松毫无悬念当选只是一个开始。明年则设立“年度优秀教练员”、“年度优秀团队教练员”、“年度优秀基层教练员”、“年度创新贡献奖”、“终身成就奖”五个奖项。　　我第一个感触深刻的地方应该是名教练在论坛上的发言。大家都把自己带队的艰辛和苦衷表达得非常具体，也就因此能有很多和台下听众们分享的经验和教训。比如快人快语的李春江指导，会讲述自己如何用一首过硬的投篮功夫，征服斯马什·帕克这样的“刺头”外援；从来不怕得罪人的雅尼斯也会告诉我，他眼中最需要“关注”的个性球员是自己家的翟晓川，最值得“赞扬”的个性球员是新疆的可兰白克；郭士强和阿的江两位也会举自己带队的例子，告诉大家如果真的有子侄辈球员在自己球队里，如何做到一视同仁；李秋平指导敢说也能说，如何用技巧管理球队，如何解决球员面对的矛盾，球员和管理层私交慎笃如何处理，和管理层出现意见分歧怎么办——CBA球队的“名帅”尚且要面对这样的问题，女线、院校的问题可想而知。　　第二个感慨来自大专院校的各位教练，无论是和专业队的适龄队伍成绩接近水平相当的女线，还是实力成绩相对差距较大的男线，都是一个说法：缺练。这个状态非常现实：因为咱们的情况比较特殊，校园和专业队两条线，这么多年就这么下来了，后备人才培养的漏洞随着时代的发展越显越大，现如今你有一个篮球打的非常不错的孩子，要么进青年队，要么进大学，你怎么选？80%-90%我猜都会选择大学吧？作为一个家长，换了是我我也会这么选，对于最终还是会回归社会的人，那张文凭很重要很重要。　　至于说到篮球训练的投入程度和方向，恕我很难相信专业队体系会比大学生球员差。进了校园，特别是一些名校，学习要求很高，男线的潘德运、女线的李笋男、马宗青都坦陈，自己的学生球员必须要兼顾学业和球技两方面，目标不同，状态自然不同；而如果细究大部分学生球员的学习成绩，应该也不是很乐观——那位问了，那按您这么说，进了大学，什么都不是，那干嘛还要进大学？这事儿吧，就看您怎么看了。作为一个上过大学的人，我觉得大学和之前最大的不同就是自由学习，您可以继续死啃书本，也可以发展自己接触社会，只要拿到那张文凭就算是得到进入社会的通行证，但通行证以外你还有什么生存技能，那可全凭自己努力。大学能给你足够的时间和空间让你自主这些，对社会和自己的认知和判断就由此而来。当然，您要觉得受教育这事儿可有可无，那我怎么说都白搭。　　那么说，真的没有办法解决这样的现实了么？也不是。业界前辈董志权老师由于男女线都有过执教经验，提出了一个或许在未来可以实现的方案：针对现在很多女线职业队和高校合作的培养模式，未来男女线如果能把青年队放进校园，教练身份有所变化调整，或许能走通一条新路。当然，时间待定。　　而在这一次的教练员学习班活动当中，最让我激动的就是：姚明主席在教练员委员会颁奖仪式上公开宣布2018-2019的CBA最佳教练员奖杯将命名为“澄海杯”，以纪念钱澄海指导对中国篮球和教练事业所作出的不可磨灭的贡献。我的激动一是因为筹备过程中自己的建议被采纳，二是因为这真正代表了中国篮球尊师重道、正本清源的风格。　　2018-19赛季的CBA最佳教练奖杯命名为“澄海杯”这项决定，得到了很多教练员的拥护，钱指导生前桃李满天下，这次教练员学习班总共60人，有很多他的学生都是此间的资深成员，当然也不是所有他的学生都来到上海体院参加这次学习班，比如重回一线工作之前抓紧时间继续把精力留给青少年培养的王非。　　“一共三期，每期120人，分四个班，开营统一测试，A班和C班年龄稍大，B班和D班相对小一些。A班和B班水平都是同龄人里不错的，但也不排除CD班有训练好了水平提高一大截的。”王非指导在向我介绍这群学员的时候说的话像是在背绕口令，但事实是作为全中国球迷家喻户晓的教练员，他对这些孩子的基本情况如数家珍。　　王非篮球训练营成立于2003年11月1日（嗯，跟我生日就差一天），已经陪伴了上万名青少年走过了15个春夏秋冬。训练营的训练大纲与培训计划都是由王非指导亲自制定，教练也不乏遇俊锴、宋晓芸这样的前国手，按说他在场边看看、当个顾问也就行了。但无论你在任何时候到训练营的现场去观摩，都会看到王指导至今依然亲身投入到青少年篮球教育事业中，在训练场边督促学员们进步，指导与纠正每一个细节。　　对于十天一期的培养，王非指导会耐心地告诉家长们，这里有过上万的学员，他们有不同的个性，不同的家境 ，自信心也有差别 ，个性迥异。但是在这十天相信他们一定会改变自己。在这十天努力挑战自己，艰苦训练，还要主动和同组的学员参与活动，在十天的时间里充实自己，获得成长。　　以我对王指导的了解，在他带一线队或者国家队叱咤风云之际，绝对不会有这样恬淡的状态。但可能正是因为他特别热爱篮球，热爱教练这个岗位，才没有随波逐流名利当先。前段时间他去萍乡讲学，听课的基层篮球教练坐满了整个授课大厅。他也事无巨细，有问必答，让很多听课的教练都大呼过瘾。　　其实，无论哪一位教练，也无论在什么领域，都会面对这样或那样的困难，真正优秀的教练，会让自己的热爱和情怀指引自己义无反顾地继续向前。当然，这样的教练应该得到更多的支持。所以姚明在说完开头那段话之后说：“听到教练们还在为那么多事操心，说明篮协的工作做的不到位，如果把教练们比作帮助火车稳步前进的铁轨的话，那么篮协应该做好铁轨下的枕木。”　　我很期待，中国篮球的高铁列车，在这样一条铁轨上鸣笛、飞驰、开往春天。