　　中国男篮红队将在今日迎来他们在亚运会小组赛中的第一个、也是最强的对手菲律宾男篮。此前宣布退出、后来又重返亚运会的菲律宾男篮，是在亚运会开始前几天才被组委会“临时”分配到了中国男篮这个小组，再加上他们又“压哨”获得了NBA球员克拉克森，这些使得中国男篮在研究与准备对手上，遇到了一些困难。在准备与菲律宾男篮的焦点比赛前，怎么样限制住克拉克森，将是中国男篮在赛前的重中之重。　　　　克拉克森为菲律宾男篮征战亚运会的事情一波三折。NBA在距离亚运会开始前几天，再次发布声明他们特批包括克拉克森在内的三名NBA球员可以出战亚运会。而克拉克森并未能赶上菲律宾男篮的第一场亚运会比赛，他的首秀将是今日与中国男篮的交锋。　　虽然克拉克森的个人能力很强，但是他在亚运会上能发挥出几成功力，目前还是个未知数。一方面是他与菲律宾男篮还没有打过一场正式比赛，磨合将是个问题；另一方面是他能否适应国际篮联的防守规则。　　对于克拉克森征战亚运会一事如此反复的情况，中国男篮红队主教练李楠在接受采访时也表达了自己的看法，他说：“我觉得这对于我们来说，还是会有影响，首先是可能造成我们心理上的起伏不定，如果克拉克森一开始就确定打的话，我们思想上可能没有那么惊讶，但几番折腾后，我们的队员在思想上也许会有一些波动，但是我觉得这个问题不大。”　　　　李楠曾经这样评价克拉克森，他说：“他比较年轻，有冲击力，个人能力比较强。”克拉克森是这支菲律宾男篮中能力最强的球员，上个赛季，克拉克森为湖人队出战53场比赛，场均得到14.5分和3.3次助攻，赛季中途他被交易到骑士队，在代表骑士队出战的28场比赛中，克拉克森场均能够得到12.6分。　　如何有效地限制克拉克森是中国男篮在赛前准备的重中之重。相关人士对北青报记者透露，在队内的一些评估中，克拉克森的特点有些类似于在CBA江苏队效力的后卫外援马尚·布鲁克斯，但可能在速度上要比后者更快一些。对于如何有效限制克拉克森，除了对他之前的比赛录像进行了解与分析之外，中国男篮还得到了一些NBA球探的意见与建议，毕竟这些NBA球探对克拉克森更加了解与熟悉。　　“虽然克拉克森的能力比较强，但他是否能打好国际篮联的比赛，也是个未知数。因为一是他与菲律宾男篮还没有打过一场比赛。二是亚运会的比赛不像是NBA有防守三秒的规定，在NBA他可以更容易地突破进去完成攻击得分，但在亚运会有我们的大个子在里边站着，他的进攻效率可能要大打折扣。”男篮相关人士对北青报记者说，“但我们也不能太关注对手，因为做好自己才是最重要的事情。”　　　　在中菲之战前，菲律宾男篮主教练吉奥也表达了一些看法，他认为虽然拥有克拉克森这样的强力后卫，但只是在一定程度上增加了菲律宾男篮获胜的可能性，要想击败中国男篮依旧非常困难。吉奥说：“我们不得不承认，中国队是最热门的球队，但是我们在拥有了克拉克森之后，或许会增加一些战胜他们的机会。中国队是一支劲旅，我们这支球队是匆匆临时组建起来的，即便有了克拉克森，我们依然处于下风，只不过原先战胜中国队的几率大概只有1%，现在增加到了20%。”　　菲律宾男篮在赛前如此表述真的是主动示弱还是故意防的烟雾弹呢？只有等到比赛开始后才能见分晓。而菲律宾男篮希望能最大化地发挥克拉克森的场上作用，将他并不只是作为一个得分手使用，而是要让他在得分的同时，也能牵制住中国男篮的防守，给其他菲律宾球员提供更好的机会。吉奥说：“我们不需要克拉克森得50分，对我们最有利的无疑是他能够吸引防守，然后为其他队友创造得分的机会。克拉克森这样打的话对于我们会非常有好处，尤其是在对阵中国队时，他们真的太高了。当不能够在篮下得到太多便宜时，有了克拉克森去吸引防守，我们就有机会去得分。克拉克森知道什么时候佯攻，也知道什么时候该去真正进攻。”　　本文来自@北京青年报