　　刚好一年，木村翔再次回到中国，并再次取胜。守住了自己的金腰带。　　在青岛国信体育馆的“WBA世界拳王争霸赛”上，他又赢了。这次，他只用了不到30分钟，在第六回合KO获胜。　　这是木村翔成为WBO世界拳王后的第二次卫冕。也是一次自由卫冕，他选择了菲律宾挑战者福罗兰·萨鲁达。“拳击档案网”Boxrec上，萨鲁达评级三星半，臂长 1.78米，重拳能力也相当不俗。他几乎是木村翔面临过的最强的对手。但最终，胜利属于木村翔。　　过去一年，从“杂草”到拳王，木村翔把自己活成了一条蜿蜒向上的曲线。赛前他说，如果这场比赛打输了，“还得回去搬酒，还得搬回原来的住处，所以我必须赢下去。”　　2017年7月28号，木村翔打败邹市明，在中国一炮而红，人们记住了这个居酒屋的搬酒工。　　但回到日本，他的生活并没有得到太多改善。中国的《搏击周评》在他夺得紧腰带后不久，去日本拍摄了他的生活。他依旧是荒木运输公司的送货员，干临时工的活，每周上班3-4天。　　早上7点，木村翔到达上班的平喜屋。他从不吃早饭，因为“太忙了”。 12点多，上午的订单送完，第一顿饭开始，他一般选择吃便当或吉野家，买一份只要20元的牛肉盖饭，而且是小碗，他从不加鸡蛋，因为觉得贵，太浪费。　　木村翔所住的公寓附近楼房混杂，房子只有8平米，每月房租3000人民币。房间内，清洗后的袜子衣服挂在窗户旁的衣架上，屏幕破裂的手机放在床上冲电，获得的金腰带被他放在了床底下。　　打败邹市明，成为职业拳击世界冠军后，木村翔最大的收获是还清了债务。他给自己买了辆电动自行车，3000块，电瓶放在家中，出门时再取出来装上。还专门花了2500块人民币买了套西装，为了满足为数不多出席正式场合的机会和拍摄的需要。 　　在日本，普通大学生毕业后工作，每月至少能拿到20万日元的工资。木村翔每个月只有靠打工拿到的16万日元收入度日，除掉伙食费、水电费，几无剩余。　　这时候，即便他在中国已经相当有名了，还没有日本媒体采访过他。他说，“大街上反而是中国人认识我，和我打招呼的比较多，比赛结束后，至少有十几次，都被中国人认出来，他们和我合影”。“在日本，没有上过电视，是没办法成为明星的”。　　真正改变木村翔命运的，是2017年的最后一个夜晚。他战胜了曾经的WBC世界冠军、精英拳王五十岚俊幸。　　五十岚俊幸是日本业余拳击全国冠军，曾代表日本国家队参加雅典奥运会，还在2012年拿到WBC世界拳王。但英雄已至暮年。5年前，五十岚丢掉了自己的金腰带，整个人的状态开始走下坡，对阵木村翔之前，他已经1年没有参加比赛。　　木村翔没有松懈。结束了与邹市明的比赛后，他只休息了一周就重新开始打工。为了每周多两天跑步时间，他把一个月的工作时间从26天减少到15天。之后，还先后到香港和泰国进行专业训练，练习针对五十岚的左撇子对策。算下来，木村翔在赛前总共和5名陪练对练了300回合。而五十岚只在国内进行了30回合的对练。　　木村翔还有一个特点，他的拳很粗糙，技术很不好，他几乎不会打直拳，只会左右摆拳进攻，但他有着无穷的、令人吃惊的力量。　　因此，在与五十岚的9个回合战斗中，他几乎复制了自己击败邹市明的那一幕。他不间断地满场抡着大摆拳冲击，彻底拖垮了五十岚的体能。最终TKO取胜。　　《搏击周评》算了一笔账。木村翔打的比赛是112磅，换算成体重是50.8公斤，他平时的体重大概是56公斤左右。而他在工作中举起的那些生啤罐、碳酸罐都在25公斤以上，6瓶2升日式烧酒加上酒筐的重量也有20公斤。　　所以，即便木村翔所在的青木拳馆没有专门的力量房，他每天在劳动中，也要反复搬动相当于自己体重一半的重量。　　　　这一战，木村翔终于在日本国内也出名了。他告别了辛苦的打工生活了。拳馆的老板和经纪人已经不让他去兼职了，担心他会受伤。　　腾讯体育总结了木村翔在击败邹市明和五十岚俊幸之后的生活变化：　　不仅有钱了，社交方面也滋润了不少。　　今年2月的日本拳手表彰大会上，他获得“日本2017年度最佳拳手”称号，在东京巨蛋饭店，它与轻蝇量级双料世界拳王田口良一等日本本土大牌拳手合影。此外，他还受邀为某品牌服饰做推广，受富士电视台邀请解说比赛，做日本潮牌MCD的街拍模特。　　木村翔已经不是一年前的木村翔了。昨天的称重仪式上，他一手抱起金光闪闪的金腰带，一手指了指对手萨鲁达的胸膛，然后笑了。完全没有一年前面对邹市明时的木讷。　　他还很聪明的选择了中国，因为有央视直播。据说，这次来中国，是他的团队主动向熊朝忠所属的“拳威四海”拳击推广公司申请的。因为他知道，自己的卫冕战在日本没有多大市场，但在中国，他有受众基础，有央视和视频网站的直播。木村翔的团队还提出，出场费和团队的来回机票都由他们自己承担，拳威四海只要负责在青岛的食宿及相关费用即可。　　但他还是之前的木村翔。他的鞋子上，写有“杂草”两个字，这是他对自己的鼓励，希望自己“仍如杂草般顽强”。　　对了，这次卫冕战，日本来了四家媒体，据说《东京新闻》的体育记者还是请假自费过来的，他说自己是位拳迷，这种机会可不能错过。　　本文来自公众号@有马体育