　　打比赛就像打仗，你横对手怂，你弱对手强。如果硬实力有明显差距，态度就会显得特别重要。我说的这个态度，不光要横，还要不怕横。未必要咄咄逼人，但面对什么都保持自己的稳定。　　所以大概在险胜菲律宾之后你未必能想到，中国男篮红队最横的是平常话最少的刘志轩和名字最长的阿不都沙拉木。　　我当然知道他们俩对菲律宾的比赛里表现就非常不错：刘志轩对位盯防克拉克森，阿不都沙拉木最后一节独得8分——都是红队在揭幕战中险胜对手的中坚力量。但在那场比赛当中，周琦的27分12篮板7盖帽，王哲林第三节内线的神勇表现，赵睿最后关头抢断突破以及罚球绝杀，同样是功不可没。针锋相对、好勇斗狠、咬碎钢牙、血灌瞳仁……的确是那场比赛的主旋律，也就不容易体现稳定的可贵。　　插一句，小组赛打完，我并不觉得这支球队的发挥足够稳定，但我觉得他们越来越好了。　　稳定是什么？是山崩于前不变色，是任尔东西南北风，是不管什么对手都能发挥同样水平——奥尼尔当初为啥领MVP的时候说自己是“大亚里士多德”？因为他说自己实现了亚里士多德说过的“优秀不是一种行为，而是一种习惯”；马刺更衣室那著名的石匠格言里最重要的一句是什么来着？“让石头裂开的不是那最后一击，而是前面的一百次敲击的结果。”稳定造就习惯，习惯变成自然。　　打过菲律宾面对哈萨克斯坦，对手不强，但是想上来拼刺刀，我坐在底线附近看，各种推拉挤撞顶胯伸腿……小动作也是篮球比赛的一部分，上了场就是打仗，这个道理我很清楚。但是面对这样的情况，打了一段还算不差的进攻之后，问题就明显出现了：大家似乎都觉得哈萨克斯坦队并没有那么强，对，不止一个球员，动作随意，态度轻松，即使李楠在场边各种怒吼也于事无补——比赛似乎已成闲庭信步，胜利也只是度过时间后的囊中之物——打菲律宾时表现出色的两位中锋各自迅速背上了四次犯规，上半场三分投射几乎不开张。　　到了第二节后半段，首场没有登场亮相的俞长栋和赵泰隆必须紧急出战，外线最有把握的攻击点丁彦雨航还在和自己的膝伤苦苦缠斗，球队缺乏突破，缺乏转换，进攻效率降低，于是哈萨克斯坦各种强硬各种偷袭——半场38比37，轻视对手的代价显而易见，大伙儿大概不像我想得那么恶劣——我当时算了一下，如果真的内线无人，外线又一直不发力，并非没有被淘汰的可能……尽管按理说不至于……　　这样的时候，稳定胜过一切，刘志轩的精力依然集中在需要他的地方，外线空位三分投射为内线解围，持球推进串联形成纽带，防守积极轮转盯防补防……基本上算是一人顶起半边天；而阿不都沙拉木则不断冲击哈萨克斯坦的三秒区，他的持球打节奏几乎完全压制对手，无球切入也积极，虽然得分没有上双，但表现像对阵菲律宾一样能够阶段性解决问题——这为丁彦雨航和赵睿调整状态找到节奏提供了时间和空间的保证，有突破，有转换，有快节奏——第三节一节就砍了31分，比整个上半场只少得7分，说明并不是没能力，只是缺乏对对手的重视。　　出现问题的不止一个人，说明球队还经历起伏，态度会对水平发挥起到非常重要的作用——虽然具备身高优势，但两场小组赛的篮板球都让对手占尽了便宜，这应该不能用没能力解释；两场比赛起伏这么大，绝不是技术环节能解释的。　　起伏对于这支只有四名队员参加过上届亚运会的球队来说非常正常，我之所以觉得他们会越来越好，也是觉得在这种充斥着弱队和低水平对抗的竞赛环境下，小组赛多碰些困难不是坏事，问题都暴露出来，才会在后面的淘汰赛里不落下风。近距离观察，这支球队虽然起伏略大，却能保持同仇敌忾的态度，面对同一个状况，大家的表情、动作、神态、语言……几乎完全一致，这是经历困难的球队能给人带来的最积极的信号。　　李楠主教练赞赏刘志轩稳定的同时，菲律宾人拿到了所谓“刘志轩首战赛后采访”的翻译，说刘志轩说“克拉克森不难防，你看我防他到最后他都抽筋了”，对手球迷很愤怒很泛酸，说克拉克森“得了28分打击了刘志轩，运球晃得刘志轩‘像一只追赶小羊的老农夫’那样”，我不知道刘志轩是不是真的说过这话，但他想表达的应该是“球队防得不错让对手受困”，以他的性格，真不至于高调成传闻那样。　　一支球队的构成，什么角色都得有，国家队也是球队，元帅、主将、先锋、副将、工兵……一个也不能少，刘志轩和阿不都沙拉木之所以一直保持稳定，大概因为他们在各自的职业队（巧了，还正是这两年的CBA总冠军）非常明确自己的“非明星”角色，所以即使来到国家队，也保持自己一直的态度，做自己最擅长的工作。　　接下来三天没有比赛，八天没有高水平对抗的赛事，另一个半区则汇集了韩国、伊朗、菲律宾这样的对手，我们的训练质量就显得非常重要了。那么最能保证训练质量的是什么呢？　　还是态度。　　本文来自公众号@于嘉