　　一支球队如果单纯去用灵魂人物来统治，其终究无法成为真正的最强者，团队精神仍然是最重要的。没有了C罗的皇马似乎是失去了一个灵魂球星，但并不是失去了一个灵魂团队，在关键位置也并不是没有球星来顶替，只是一个成功的辉煌背景下，星光被压抑了多年，能力也是被一种起伏所掩盖，现在的贝尔已经无压力了。 　　在皇马的银河二代阵容中，向来是以C罗为主来打造的一个巨星团体，这位葡萄牙球星在曼联的成功引起了西甲豪门皇马的垂涎，在一番尝试性运作下，一代巨星的价值标榜成了一个真正的实力引援，而红魔曼联在这个交易上得到的实惠则太过显眼，其实力损失却是无法弥补的，现在看来，过于保守的引援策略或是一种本土亲情真是将弗格森的一世英名打翻，让红魔的辉煌时代就此终止，而作为C罗的起势造就者，红魔的栽培反而成为了为皇马作嫁衣裳，这显然是足球发展的一个戏剧式的经典，也成就了皇马的银河二代最为基础的建设。皇马在引进C罗之后，并没有太多的展现一个强者应该拥有的绝对实力，原因也很简单，一个依靠金元足球主义搭建的巨星阵容并不是什么开创新纪元的创新模式，在战术上没有更新，在球员的足球意识中没有独树一帜的想法，实力的拼凑只能依靠不断的比赛来验证一种亲和力，再暴发出真正的实力范来。当时的星空最亮并不完全属于C罗，在巴萨的再次崛起中，梅西和其战术模式成了最为耀眼的展现，这个时代对皇马来说是悲哀的，也是C罗相对暗淡的时刻。在无法与巴萨取得真正对抗能力之时，皇马的引援又操作了高于C罗的贝尔引进，这是一个纯粹式的打压式的引援策略，主要目的在球员阵容的整体价值上彻底压垮巴萨，产生一种负面倾向来瓦解当时如日中天的传控战术，加大防守的引进也算是物有所值吧，可是，贝尔并不希望这样一个定性结局，也希望能够超越C罗成为皇马的真正核心。 　　愿景终究是一个引援的轰动手法，没有纯粹的实践效用是不一定得到世人认可的，贝尔当时的边卫位置，这样的位置决定了贝尔不可能在核心作用上高于C罗，而足球追求的成功之处无非是锋线和防线，皇马却在这两位置上已经确立了绝对统治，C罗和拉莫斯的存在，让贝尔想起位是非常悲哀的。无论怎样的努力防守和进攻，都不可能演绎成为一个双面球星，同时皇马的战术层面也没有给威尔士人打造一个稳妥的战术支持，很明显贝尔想证明自己必须只能期待奇迹，这是不太容易的事情，不过贝尔还是等到这样的机会，在自己的进攻能力不断积累下，也证明了这样的机会是可以把握的，贝尼特斯的短暂任职让贝尔的位置变化提供了一个有益的平台，虽然没有坚持过多，但却成功转型，贝尔没有展现太多的惊艳，是齐达内的接任问题，而不是贝尔没有能力，在锋线的各个位置似乎都能看到贝尔的努力，这说明贝尔拥有了一个锋线万金油的能力，缺少的是一个位置定位和信心造就，在齐达内的战术里这个位置是比较尴尬的，贝尔也是简单的去适应，哪怕是替补出阵也都兢兢业业，这是最大的一种忍耐，也是一种潜伏努力。 　　毕竟C罗已经有所老去，贝尔还是正值盛期，相对而言能力已经完全具备，只是等待机会，现下没有了C罗，皇马在没有培树新的巨星前提下，贝尔无疑就是真正的巨星，加之教练的更换，洛佩特吉不可能不去重用现有的进攻资源，而去谋求其他信任，贝尔也就没有了任何压力，这样的能力发挥就会更加自信，也就成就了现在进攻狂魔，成功也许只是一个时段的展现，需要一个最高的荣誉证明，只要贝尔的状态能够通吃整体赛季，在欧冠的努力再次制造神奇，贝尔时代的到来并非空话，只需要不断努力，奇迹在足球业内永远都是存在，相信皇马也希望这样的奇迹再次出现，能够省去一大笔的引援消费。　　本文来自公众号@果实无邪