　　从亚运会中国男篮领队到CBA公司董事长，再到姚基金主席，姚明在几天时间里不停变换着身份。而当他停留在湖南长沙时，他说起的都是公益。　　7月28日，正当姚明为公益奔走之时，一部名为《筑梦者姚明2·光芒》的纪录片在社交平台上热播。40分钟的纪录片揭秘了这三年时间里，姚明为普及偏远山区篮球课以及提高姚基金慈善赛关注度所付出的努力和承受的压力。　　筑梦者，或许是用来形容姚明30多年篮球人生最好的词语之一。　　无论是对中国篮球改革的执着还是对慈善事业的坚守，姚明都在诠释着那个“梦”——篮球传递的是一种对生活的理解，而每一个人，都能成为自己生活中的“巨人”。　　　　“我们经常说人生很长，一场比赛在人生里面就像一滴水滴入了水塘，泛起水花和涟漪，但是最终会恢复平静。更重要的并不在于我们曾经走过什么路，而是当结果来临时，我们用什么样的态度去迎接后面的路。”　　在这部名为《光芒》的纪录片里，姚明选择用这段话开场。　　如果看完这部纪录片，观众或许能从姚明的话里意识到，之所以将其称为《光芒》，不仅是因为姚明用篮球带给更多偏远山区的孩子未来的希望，同时也是因为孩子眼中的光芒推动了姚明用篮球去改变现状。　　姚明至今仍记得他在2015年前往四川广安市白市镇第二小学支教时的一段故事。　　在一群小学生中，有一位名叫梁宗伟的留守儿童，引起了姚明特别的关注。他和身旁其他的孩子一样，在姚明到来之前并不了解篮球，运球的动作别扭，防守的姿势笨拙……　　但他有着一股热情，投不进就不停尝试，跌倒了就马上爬起来重新防守，更重要的是，他还有良好的身体天赋。　　“他的眼睛里都有一道光芒，这道光芒是射向篮球的，他们看到篮球上去抢的时候，眼睛里有光芒，这是我希望看到的。”　　姚明给予了这位孩子更多的指点和照顾，让他带领同学热身，教他运球的技巧。而梁宗伟则带着父亲为他新买的篮球，不停练习……　　“他（梁宗伟）后来偷偷塞了一块饼干给我，跟我说‘老师，上课时间长了，你饿了吗’？”讲起这段故事，姚明自己也笑了，但这块饼干却在这接近两周的山区支教经历中，给了姚明重要的启示。　　“这个细节让我感觉沟通是双向的。并不只是我到这里教他们一些篮球，并不是这样，他们有一种反馈，这其实不是一块简简单单的饼干，是一种反馈，他们心里想着你。”　　　　要坚持一项公益事业超过10年并不容易，特别是当这件事时常被人曲解和质疑的时候。而姚明和他的“姚基金慈善赛”就坚持下来了。　　2007年，姚明和史蒂夫·纳什联合发起了“姚明·纳什慈善篮球赛”。当时的宣传口号还是简单的“姚纳众星”，比赛请来了安东尼、巴郎·戴维斯和巴博萨等NBA球星。最终，一场比赛就募集了1700万元左右的善款。　　“当时我跟纳什其实没有什么交情，就是同一个经纪人，然后纳什找到我，说想在中国办一场慈善赛。”如今回忆起慈善赛的由来，姚明都觉得有些“随意”。　　”当时的想法就是去捐一笔钱，尽可能做一些我们力所能及的事情，然后通过我们的影响力，呼吁大家对慈善赛关注，甚至在当时都没有想到要如何去让别人持续关注。”　　10年过去，慈善赛已经举办了7届，据不完全统计，姚基金筹得的善款估计将超过6000万元人民币。更重要的是，篮球在偏远山区学校的普及从最初的47所，已经增长到了500所；比赛场次从最初的88场，飞跃到至少800场；受益学生的总人数在2017年就已经达到72万人……　　然而，对于这份大善，在不少人口中却时常成为姚明的“秀场”。　　今年8月12日，又一届的姚基金慈善赛将在大连举行，姚明这次请来了全明星球员凯文·乐福、状元富尔茨和最佳新秀候选人杰森·塔图姆。　　不过，在此之前慈善赛，已经不止一次由于参赛的NBA球星不够“大牌”，又或是比赛程度不够激烈，不少媒体将这场比赛吐槽为“食之无味的鸡肋”。　　每当有媒体追问姚明关于“星光黯淡”、“球星因故无法参赛”或是“出现退票”这些负面消息时，姚明并不回避：　　“任何活动都需要一些明星球员来捧场、支持。其实每年的这场慈善赛，主要是为了全年的希望小学篮球季筹款，希望能提供源源不断稳定的经济支持。”　　姚基金的工作人员，就在纪录片中透露了姚明为了组织慈善赛所付出的努力，“每一届慈善赛，是姚明亲自挨个给球员打电话，当他能邀请10个球员到现场比赛时，他要打出去的电话，应该是三到五倍……而且中国和美国还有时差。”　　　　在面对关于篮球和孩子的公益活动时，姚明不再是篮协主席、CBA公司董事长或是慈善基金会的主席，他只是那个执着的筑梦者。　　“每次做（慈善赛）的时候，都说这是最后一次，但每次做完以后，真的很有成就感，然后就开始说，我们下次在哪里，在什么时候。”　　2016年在福州，姚明就说过这样的略带调侃的话，话语里也透着姚明的那份坚持和执着。姚明身边的人也说过，姚明不止一次抱怨过辛苦和压力，总是说这次搞完就不搞了，但就这样一直抱怨着，坚持了10年。　　如今回顾慈善赛走过的这些年，姚明自己也感慨，“十年之前是一种激情，十年之后是一种理性和责任。”　　这份责任，其实就是他在山区里与孩子们接触的短短几周时间里，孩子眼中的光芒所带来的启示。　　“篮球是一项对抗的运动，有合作也有竞争，有竞争就一定是有输有赢，你会体会到胜利的喜悦，肯定也会体会到失败的挫折。当然更关键的是，在你体会到这两种感受之后，怎样去走人生的下一步，这些就是我们希望孩子可以在体育场上去体会到的。”　　姚明是个很直接的人，他也在这部纪录片里讲道，体育教育依然存在问题，缺乏体育课的编排和教学方面的研究。　　正因如此，当他成为中国篮协主席之后，他重启了尘封近60年的“小篮球计划”，让中小学适龄儿童用更适合他们的小篮球进行训练，保持他们对篮球的热情和专业程度。　　“体育带给我们希望，最好的结果是我们可以通过体育去改变自己的人生轨迹，也可以使我们通过体育的欢乐，忘掉我们身边可能发生的一些糟糕的事情。”　　其实，篮球只是一种方式，姚明只是希望用自己最擅长的方式去改变现状。　　“我相信，当我们习惯了这种乐观的态度之后，乐观一定可以给我们带来不一样的人生。”　　本文来自@澎湃新闻