　　　　丁彦雨航要回小牛了。在最终遗憾放弃篮网之后，他选择回到初次登陆NBA的地方。今早，NBA独行侠队官宣，签下中国球员丁彦雨航，后者将代表独行侠出战季前赛，包括NBA中国赛。　　达拉斯小牛，现在应该叫达拉斯独行侠。丁彦雨航也有了新称呼，他成了“外援丁”，成了CBA联赛的卫冕MVP。　　独行侠队在推特用中文欢迎他，“丁彦雨航，欢迎加盟独行侠队。”丁彦雨航在微博回应：“旅程不止，独行侠见。” 评论里，翟晓川、朱芳雨、郭艾伦排队祝福。好哥们睢冉还单独发了条小丁训练的视频，恭喜这位“山东煎饼侠”。　　很多球员会说，NBA是自己的梦想。但在丁彦雨航这里，我们看到，梦想是真的可能实现的。　　　　丁彦雨航不是故事里的男主角，他没有一路开挂，反而一直不被寄予厚望。即便是现在。我们一边一厢情愿地说着希望他留在NBA，别回来了，一边清楚地知道，他留下的机会微乎其微。　　过去两个赛季的CBA都是属于丁彦雨航的。16-17赛季，他连续五场比赛砍下30+分，其中连续两场达到40+。17-18赛季，从NBA回来后，他整个人迭代升级，六次得分超过40，连续两年在CBA本土球员里得分排名第一，也是排名前30的球员里面唯一的一位中国本土球员。　　2017年年初的一场CBA季后赛，山东对新疆，山东队最后时刻才涉险晋级，而新疆是常规赛冠军，结果，山东赢了。对面的周琦很无奈：“数据在这摆着，确实丁彦雨航今天打得不像外援级别的了，防外援的人都防不住他，这样太难打了。”　　这让我们对丁彦雨航多了很多幻想，但要他留在NBA打小前锋，还是太难了。NBA的小前锋都有谁呢？凯尔特人的二年级新秀杰伦·布朗，保罗·乔治，杜兰特，以及，“联盟第一人”詹姆斯，“史上最强”的统治还在，年轻一代又纷纷拔地而起。放眼望去，25岁的丁彦雨航无论在哪支球队立足都相当困难。　　　　曾有一些人把我们和NBA的距离拉得很近，王治郅、姚明、易建联、周琦，他们要么天赋异禀，要么因为性格或其他因素提前回国。从来没有一个人像丁彦雨航这样，把“梦想”或“追逐梦想”这种特别有感召力的词，诠释得如此接地气。　　他不是一个有天分的球员。他个头高大，但身材偏瘦，为此还练了一段时间后卫的打法。当年被八一男篮拒绝时，理由也只有一句“太瘦了”。　　他英文不好。在更衣室，不管人家说什么先点头，事后再仔细回忆对方讲话内容。助理很佩服他的勇气，“可能他就会一百个单词，或者这两天就学了几个单词，但他在对话中都想方设法给用上。”这样做效果明显，后来，队友为了照顾他，特意把话说得字正腔圆，“黑人球员都变得慢条斯理起来”。　　在他之前，腼腆的易建联两次前往NBA，两次离开。第一次，易建联足足待了6年，但再次启程，他依旧因上场时间有限、性格内向不能很好与队友交流等原因，主动解除了合同。镜头无数次捕捉到，当队友围在一起欢呼时，易建联在自己的位置上安静鼓掌。　　但丁彦雨航首次西航，便在德州掀起一阵暴风雨。他的上场时间逐渐增多，当队友没有传球给他时，场内会有嘘声，后来，全场对着他高喊“MVP”。而他，仅仅是打了一个夏季联赛。更没想到的，他还拒绝了独行侠抛出的双向合同。他的理由很充分。“时机不成熟”；“我自己不想去，先打CBA，为山东拿一个冠军，管他外面怎么说呢，大家都别着急。”　　算上前几天退出篮网夏季联赛，25岁的丁彦雨航已经两次拒绝了NBA。他是第一个给我们展示用拒绝的方式靠近梦想的人。　　　　丁彦雨航最终没能带着山东男篮夺冠。季后赛，他受伤了，趴倒在地上。　　去年打完夏季联赛回国，丁彦雨航聘请了专门的体能训练师和营养师；对于独行侠主教练卡莱尔对于他三分线投篮提出的问题也进行了专门修正；他的三分线命中率和体能储备都有了巨大的提高。　　一个人最可怕的不是你有多强大，而是能像退役前的AlphaGo一样，每一天都比之前更强大。　　有个插曲。在篮网宣布丁彦雨航要参加球队的夏季联赛时，有媒体写了篇文章分析丁彦雨航为什么不去独行侠而是选择了篮网。原因有三：　　“第一，独行侠对小丁的能力认可还在持观望态度；第二，篮网的股份结构中不乏中国富豪的影子，丁彦雨航去篮网更有归属感；第三，篮网有林书豪。”　　现在看来，作者不太了解丁彦雨航。他是一个目标明确的人，没有在不知道为了什么就盲目努力，没有逃避虽可耻但有用，也没有像张玉宁一样勉强地挣扎着。他知道自己的能力，并十分努力，而且达到了目标。就像库班对他的评价：主动，目标明确，愿意做出改变。　　这是实现梦想的最好的样子。　　还有一个花絮。去年，决定不去NBA之后，有媒体问丁彦雨航，你一般会看什么书？一旁的好友抢答：我看见他前几天在看Phil Knight（耐克创始人）的《Shoe Dog》。丁彦雨航说：“不，我看《老夫子》，《叮当猫》。”他拒绝了一些看上去很高级的东西。　　丁彦雨航是一个年轻人奋斗的样本，自信，开放，敞亮，努力，他有明确的梦想，但从不被梦想忽悠。他的每一步都在让自己变得更好，他一直在做的，就是to be a better man。或者说，丁彦雨航是一个“美国梦”的样本。对于怀揣梦想的年轻人，那个关于美国梦的诠释是如此动人：　　“只要经过努力不懈的奋斗便能获得更好的生活，即人们必须通过自己的勤奋、勇气、创意和决心迈向繁荣，而非依赖于特定的社会阶级和他人的援助。”　　本文来自公众号@有马体育