　　孙杨“穿衣门”事件在朋友圈刷了屏，他在雅加达亚运会拿下两块金牌后，两次领奖穿了两套衣服。一次没穿国家队官方赞助商安踏的领奖服，一次用国旗遮住了安踏的服装和logo。有人指责孙杨没有契约精神，有人因此引申出“屁民论”，说支持孙杨的都是屁民，是在现实生活中没什么特权，没有优越性，却心甘情愿维护一些人的特权的屁民。　　但其实，这就是一个没头脑和不高兴的故事。在亚运会这种国际舞台，孙杨和国家游泳队罔顾规则，耍小聪明，看上去就是一个没头脑的孩子。他们不在乎赞助商的利益，不在乎规则，只在乎一件事，就是拿奖牌，只有拿了奖牌，中国才能高兴。其他任何事，安踏、361°、亚运会以及吃瓜群众的不高兴，都不能影响这个高兴。　　《没头脑和不高兴》是56年前的一部著名的国产动画片，网络上关于这个动画片的剧情简介是这样的：有两个孩子，一个叫没头脑，一个叫不高兴。没头脑做起事来丢三落四，总要出些差错，不高兴总是别别扭扭，你要他往东，他偏往西。别人劝这两个孩子改掉坏脾气，他们都不以为然，为帮他们改正缺点，暂时把他俩变成了大人，结果二人自食其果。通过这次教训，两个人决心改正自己的缺点，他们仍旧变回到儿童时代。　　“穿衣门”事件，让孙杨和国家游泳队重新回到没头脑的儿童时代了。　　按照国际体育界惯例，运动员或运动队领奖时要穿着所属国家奥委会赞助商的服装。而中国奥委会的赞助商，是安踏。安踏在2009年首次成为中国奥委会的合作伙伴，此后一直为中国代表团提供领奖服，包括冠军龙服和一系列运动装备。穿361°领奖的孙杨，就是一个犯了错的没头脑的孩子。第二天，他换了衣服，又用国旗挡住安踏商标，更像一个试探大人底线的孩子，一次改进一点点，挺孩子气的。　　“穿衣门”还牵扯到国家游泳队，国家游泳队也很没头脑。孙杨第一天领奖时穿的黄色361°外套上，除了361°的logo，左右手臂各绣了吉利汽车和华为荣耀的logo和名字。这两次比赛时，他和国家游泳队其他队员戴的泳帽上，还有乳饮品养乐多的logo。　　而亚运会文件明确指出，“禁止除服装或运动装备生产商以外的商业标志，出现在运动员或其他亚运会参与者的衣服、配饰，或其他穿戴装备、比赛装备上。”吉利、荣耀、养乐多，都跟服装和运动装备没有半毛钱关系。　　但在游泳队的价值体系里，这些都不重要，重要的是拿奖牌，让中国高兴。可我们想一下，一个没头脑的孩子，一边想要玩得好，想要和大家一起玩，一边不遵守游戏规则了，只想着自己高兴，这样的孩子，还有人愿意陪他玩吗？　　恰在此时，4名日本球员逛红灯区“嫖娼”的事有了新进展。日本篮协主席带着队员一起开发布会，给日本民众道歉，同时宣布，他们将用剩下的8名队员打完比赛。昨天，4名涉事的运动员被日本代表团开除，这时，距离他们被发现带着女性开房只过去了不到一天。　　再往前，俄罗斯世界杯，克罗地亚球员洛夫伦在边线喝了非世界杯官方赞助商品牌的饮料，导致克罗地亚足协杯国际足联罚款47万人民币。　　即便是同样发生在中国运动员身上的赞助商的事，也应该学学姚明。去年全运会上，郭艾伦、周琦全运会上拉开领子，想露出自己代言品牌的商标，但姚明在颁奖时，小声地对他俩说了句，“把拉链拉上。”这才是情商，这才是举重若轻。　　关于《没头脑和不高兴》这部动画片的评论，有这么一条：“在90年代，能在家放录像，看动画片，是何等享受的一件事！让我印象深刻的，就是不高兴那个目空一切的姿态！很会玩儿杂耍，在路边舞弄着捆子，飞天遁地，赢得在高墙里的一班学生的赞赏，高喊“再来一个，再来一个” 不高兴却高傲的丢下一句：“不…高…兴…”扬长而去。现在想想，多牛啊…”　　晚上8点13分，男子400米自由泳决赛，不出意外，孙杨又要拿金牌了，这是他最擅长的项目，不少人在等着看他怎么穿衣服。如果这次，孙杨可以像不高兴那样，不用在衣服上琢磨着整事，而是高傲地丢下一句：“不！高！兴！”多牛啊。　　本文来自公众号@有马体育