　　“中国红”逆转伊朗队28分，这场球差点把我看哭了。　　整整三年没有这种感觉，上一次是在长沙，在“宫家军”亚锦赛夺冠的时候，全场“五星红旗迎风飘扬”的歌声犹然在耳。　　如果说宫鲁鸣是把中国男篮从泥淖中拉了起来，那么姚明是把中国男篮扶了上去。现在的“中国红”，只是半支国家队，没有易建联，没有郭艾伦，它是姚明为明年世界杯准备的半个产品，更是姚明为中国男篮未来做的一次冒险的实验。　　看人挑担不吃力。在亚运会的金牌价值大不如前的情况下，你可以说姚明这次押注让李楠和杜锋各担一队，分别试验两支国家队，一蓝一红，是在没有金牌压力的情况下做出的选择。然而真正经过会战式大赛的人都知道，一旦到了决战赛场，亚运会收官之日，举国瞩目，“中国红”能不能打败伊朗队，决定着赛后的舆论氛围。　　李楠早就预料到了这种压力，他临行提醒队员们，这亚运会是会战式比赛，与平常的比赛不一样。决赛过程跌宕起伏，第一节“中国红”落后7分，第二节一度落后达16分，王哲林、周琦、赵睿，这些在前面比赛打得不错的球员都成了口诛笔伐的目标。而在决赛之前，由于方硕三分球29投仅有4中，更是淹没于口水之中。　　逆转击败伊朗队的意义何在？我在决赛前写当中指出了：　　这是一种非常复杂的心态。仅就比赛而言，不应该有压力，不怕没金牌，但我们应该预料到如果输球，中国男篮接下来会陷入一种混沌的舆论空间，年轻人会自我怀疑，球星压力大增。　　为什么要分两支国家队？姚明的本意不是让李楠和杜锋竞争，从他们俩上任之初遇到的口水就知道了。真正的目的是给年轻球员提供展现自己的机会。我们的CBA被外援把持，年轻人机会太少了。决赛中独得20分的阿不都沙拉木，去年夏天“中国红”集训已经崭露头角，但接下来的CBA赛季他的出场时间不足20分钟，平均得分不到7分。我问过阿不，为什么不能像在红队时那样打球？他只怪自己发挥得不好。　　好在有国家队的机会，那么多年轻人上场了。顶着黑子们猛烈的口水狂潮，方硕11中6，进了3个三分，拿下16分；赵睿5投全中，进了2个三分，得了16分还助攻6次；而阿不打了不到24分钟，11中7拿了20分，进了4个三分球，还抢下6个篮板。　　我们历年亚运会，由于体育总局的锦标主义政策，让国家队的组成没有悬念，一直在“老的不想打，小的打不上”的怪圈里打转。这样的传统也让球迷习惯了亚运会必须夺金，不管国家队处于什么阶段，是该乘胜前进呢，还是吐故纳新。想想上届仁川亚运会吧，宫鲁鸣是带着拨乱反正的方针去的，没有进入前四，宫指导是背着天大的黑锅回来的。　　由此可想姚明的不易，李楠和杜锋的不易。他从来没有说，2019年世界杯的主帅由两人竞争产生，李楠和杜锋却义无反顾。他们在做的事，明明已经超越了2019年世界杯的备战，却要为每一场比赛、哪怕是热身赛的失利背锅。　　但李楠和杜锋都是好样的，从指挥各自的球队第一场输球开始，他们就没有考虑过后路。各带半支国家队，打世预赛、打亚运会，赢了是中国男篮赢，输了是教练扛。在他们的感召下，队员们没有因为各自发挥的起伏，而改变决战时的心态。　　“中国红”一路打到决赛，除了对菲律宾一战，其他比赛关注的人并不多。我很讨厌现在太多的“一场论”，到决赛又变成“一节论”。方硕明明在联赛已经证明自己敢投三分也很准，却因为前几战手感不好而承受了巨大的压力，其实，他除了上赛季真正在首钢挑大梁，季后赛对辽宁有过出色的表演，打过几场这样的比赛？王哲林在前几场很好地完成了李楠的“双塔”任务，却因为第一节对哈达迪落入下风而被质疑怎样进的国家队，其实，第三节发飙已经不是大王的第一次。而赵睿在联赛中已经为青黄不接的广东队做出过巨大贡献，首战菲律宾更是“准绝杀”成功，却因为决赛首节两次失误而被喷死。　　我喜欢和球迷在社交媒体上互动，但这次亚运会再一次为评论险恶而寒心。姚明派出的红蓝两队，是在新老交替时劈成两半的国家队，这一年多来，两次夏季比赛高峰，我花了很多力气表达这样的观点：但在新媒体时代，真的力不从心。　　李楠在决赛的表现并非偶然，他为这场比赛做了非常充分的准备。“双塔”首发、阿不轮换的内线方案，在亚运会从头用到尾，并没有因为菲律宾、中国台北打小球而改变，目标就是针对伊朗。你甚至可以说他准备了“秘密武器”——董瀚麟，他虽然没有得分，但作为“车轮战”对付哈达迪的第三中锋，在仅有的5分钟时间内防守表现出色，为周琦、王哲林争取了足够的休息时间。　　哈达迪、巴赫拉米都是在CBA中延续了自己的运动状态，决赛前我甚至说他们的年龄加起来可能已经超过70岁了。CBA的教练都知道打哈达迪要用车轮战，如果说“亚外政策”尚有一点好处的话，那就是让大家都知道他的体能至少是35岁以上级别。因此才有了李楠的“车轮战法”，以及大家在落后时不急不躁的心态。　　第一节打得不好，虽然有周琦劈扣哈达迪，但全队失误6-0，前场篮板1-4，三分线以内伊朗队19中9，我们才9中6，这是要崩溃的节奏。这次亚运会的转播非常残酷，教练在暂停时的讲话全都播出去了，李楠要求大家突破时坚决，动作简练，然后在第二节全都体现出来。这证明了红队平时的训练效果，队员的执行能力。一支篮球队，最宝贵的就是教练的意图得到充分的贯彻，这样教练在赛后才可以问心无愧地承担责任。　　从“双塔”到4号位轮换成阿不都沙拉木，“中国红”由大阵容变成较小的阵容，上一战对印尼比较低调的阿不连得6分，追成30-38。 这就是我决赛前写文章说的　　李楠对轮换阵容动足了脑筋，抓住了哈达迪体能的弱点，让周琦玩“田忌赛马”，第二节最后5分钟狂打伊朗的替补中锋，不仅夺回了篮板优势，而且有三分反击，连续造对手篮下犯规。而阿不在10分钟里面得了11分，成为比赛逆转的最大功臣。　　四川队最了解哈达迪，如果一场比赛他打36分钟，一定是不得已而为之。从决赛看，哈达迪依然是亚洲第一中锋，当年那个让易建联都头疼的人。但年岁不饶人，号称33岁的哈达迪如果不是有很多走步没有吹，也不可能拿下27分和10个篮板。这场比赛变成了非常传统的内线角力，所以指责王哲林的人应该道歉。如果不是他在第三节坚决贯彻李楠的指令，与哈达迪强硬一对一，“中国红”的逆转不可能持续。　　“中国红”在下半场再也没有让伊朗队后卫轻易突入内线，他们坚决不包夹哈达迪，这期间王哲林、周琦、方硕都立下大功，前两位勇敢一顶一，方硕则是在换防后以小防大。出色的防守让“中国红”有了大量反击机会，周琦又进了3个三分球，还有赵睿的“打三分”。他们在第四节那次防成24秒非常关键，当时只领先2分。　　最后5分钟更是精华部分，李楠用的是周琦、阿不、小丁、方硕和赵睿，除了周琦和小丁，没有人打过这个级别的国际大赛。谁是核心呢？这不是原来的国家队，大家可以指望阿联，这不是火箭队，可以指望哈登或保罗。　　伊朗队就像过去的中国男篮，为了“为国争光”不管什么比赛都是倾巢而出，所以他们的更新换代没有那么快。“中国红”抓的就是他们的主将年龄老化，打不了40分钟。在持久战中，“中国红”的篮板球逆转超过了伊朗队，这是伊朗队在亚运会上第一次篮板球不如对手。而此前一直低迷的三分球，“中国红”22中13，罚球17中13也弥补了之前的短板。　　这是李楠战略的胜利，更是姚明大胆创新的胜利。我们胜在年轻，人多，不服，更胜在思维上先进一步。　　　　今后，谁还要用锦标主义的观念固步自封，阻碍改革，这场比赛的全体将士随时对他狠狠打脸。　　本文来自公众号@苏群