　　在200米自由泳夺得雅加达亚运会首金之后，孙杨在游泳赛场继续所向披靡。　　8月20日，男子800米自由泳决赛上，孙杨以7分48秒36的成绩获得冠军，打破亚运会纪录，赢得他在本届亚运会的第二金，个人亚运第七冠。　　此外，日本选手竹田涉瑚以7分53秒01获得亚军，越南选手阮辉煌以7分54秒32排在第三，另一位中国选手季新杰则以7分59秒99获得第四。　　相较于悬念不大的赛果，不少人把关注点集中在孙杨赛后的领奖服上。　　继前一天违规穿着自家代言品牌361°的服装上台之后，这一次，孙杨按照规定穿上了中国代表团统一领奖服。　　有意思的是，安踏品牌标志被孙杨用国旗“贴标”的方式盖住。与此同时，孙杨身上披着一面大大的国旗登场，并且严密地把安踏领奖服全部覆盖，全程没有拿开身上的国旗。　　显然，孙杨希望在“合规范围内”尽可能维护自家赞助商——这样的做法在国际体坛并不少见。　　实际上，一天前，孙杨的领奖服事件曾引起不小的争议。　　8月19日，200米自由泳的颁奖仪式上，同为中国选手，获得冠军的孙杨与季军选手季新杰却穿着不同品牌的服装亮相，后者穿上安踏提供的中国代表团统一领奖服，孙杨则穿着一件亮黄色的361°服装。　　按照规定，中国代表团运动员领奖时应穿上官方指定的领奖服。当晚的领奖台上，代表同一国家出战的选手穿着不同的领奖服，这在世界体育史上几乎没有前例。　　本届亚运会，安踏是中国体育代表团的官方合作伙伴，为中国队提供统一服装，登上领奖台的中国运动员必须身穿该品牌的领奖服。而本土竞品361°，则是中国游泳队以及孙杨本人的赞助商。　　如此一来，孙杨的行为引起外界的诸多争议，这位中国游泳名将被指责为“不遵循商业规则、缺乏契约精神”，或将面临处罚。　　安踏认为，孙杨的做法不仅伤害其赞助商权益，还将个人商业利益凌驾于国家利益之上。安踏在公开声明中表明态度：“一件领奖服不止于成绩，更是国家荣誉，是国家形象。规则和底线，不容辱没。”　　与此同时，安踏表示，“我们相信中国代表团对于违纪违规的事件，将会有公正的处理决议。”　　目前，无论是中国体育代表团、中国游泳队还是361°，三方均没有任何公开说法。孙杨此前违规穿着领奖服，是个人选择、品牌授意，抑或得到游泳队的默许，具体情况并不清晰。　　值得注意的是，361°此番作为亚运会高级合作伙伴，为亚运会工作人员、火炬手和志愿者等官方人员提供装备，其品牌标识几乎到处可见。在游泳赛场边上，甚至出现大大的361°品牌标识。这家运动大牌已经收获巨大曝光度，似乎没有必要在领奖台上冒险和“占便宜”。　　实际上，游泳中心在商业利益方面引起争端已经不是新鲜事。最被熟知的是，宁泽涛曾签约某知名乳业公司，与中国游泳队的合作伙伴存在行业竞争关系，因而引起内部矛盾，暴露出游泳队商业管理的混乱。　　如今，孙杨的领奖服事件，在很大程度上是中国游泳队赞助商361°与中国代表团赞助商安踏之间的利益冲突。　　不过，当利益碰撞出现在中国最大牌游泳运动员身上，游泳中心依然与过往一样选择沉默，目前仍未公开说明情况，游泳队的做法显得不够职业。　　在舆论声的讨伐之下，时隔一天，孙杨在800米自由泳的领奖台终于穿上代表团统一领奖服，这处在意料之内。但“知错能改”不意味着孙杨能够轻易逃过处罚，他很可能仍要为不守规则“埋单”。　　接下来，孙杨还将参加1500米自由泳和400米自由泳的角逐，他均有机会夺得冠军。中国名将用何种姿态走上领奖台，依然会成为外界的关注点。　　本文来自@界面