　　“至于么？不就小组赛赢了个菲律宾么？至于给你们高兴成这样么？”　　这是中国男篮亚运首场险胜菲律宾之后比较典型的另一种声音，我相信，说这种话的还都是为了中国篮球好的，爱之深责之切，可以理解。但拿下这场揭幕战，对于中国男篮亚运的征程而言，确实有很重要的作用。　　先简单说说赛程：男篮打赢菲律宾，基本锁定小组第一。1/4决赛对A组第二就是泰国印尼蒙古里的某一队，半决赛对C组第一和B组第二的胜者，B组一共俩队，叙利亚和伊朗（您不会认为伊朗能到小组第二吧？）这样就是中国台北日本叙利亚三家中的某家候着咱，按理说压力也不会太大——这就奔决赛去了……但如果输了这场就是D组第二，第一场淘汰赛就碰A组第一韩国，虽说要夺冠不能躲着，也没啥可怕的，但犯不上这么早就连碰主要对手啊，后面比赛收视率还得靠精彩程度保证啊，再说球队现在也确实有实际困难，能克服再提升不容易。　　李楠和红队的困难真不是说说而已：赵继伟突然伤停之前，翟晓川的脚踝已经让我们痛心了；而在来到雅加达的阵容中，丁彦雨航的膝伤也在制约他的发挥，今天只得7分还犯满5次被罚下确实显露了身体的隐患，这和打韩国轰30分的小丁绝不是一个状态。外线三个位置各缺一个主力，这对红队影响不可能不大。从对菲律宾的比赛中，问题也确实很明显地暴露了出来：　　首先外线的突破成功率长时间得不到保证，在内线球员有足够出色的发挥基础上，如果外线能够通过突破改变对手防守策略，不但能为内线两位解压，也会让进攻显得从容，以往这个角色小丁责无旁贷，晓川也能够通过无球切入赢得机会，而今天小丁明显受伤病困扰，突破却迟迟找不到节奏。　　多亏阿不都沙拉木第四节的8分，他全场拿下12分8板，阅读防守、持球突破、交叉步、急停跳投……都帮助球队遏制住了对手已经起势的状态。但从红队的人员结构来看，后卫线上三将赵睿、方硕和孙铭徽都具备突破能力，仅按菲律宾外线大多数人的防守能力来说很难限制他们，即使小动作无数，三位的突破效率也应该再高些，而不大部分时间里没有达到替内线分忧的效果。（赵睿最后关头神勇发挥另当别论，不在这里展开）如果不是能力问题，就要总结心态问题。　　其次也是我认为红队会逐渐提高的一点，就是心理。临战折损大将肯定会影响其他队员，12个队员只有4个参加过上届亚运会，还没有取得预想的成绩，自然都是憋着一股劲儿想要证明自己。打过的、没打过的都是这样的心态，表现容易紧绷绷的。所以李楠指导安排防守为基础，留周琦护筐，给予持球人（尤其克拉克森）重点照顾，贴防、区域夹击、换防、留空间……都没毛病，而表现最为突出的莫过于刘志轩。　　无论是去年联赛还是今天对菲律宾，刘志轩都是默默无闻的清道夫，但承担着最需要稳定和抗压的工作。克拉克森面对他防守得了高分，保罗·李也有神奇的三分命中，但这都不影响刘志轩的防守态度，更何况他还能在进攻端积极串联和拼抢。球队很多时间防守稳定性没有问题，即使对方7号内线艾拉姆上下半场都投进三分也不受影响，对方首节一共才拿到12分，后8分钟得7分，防守效率非常不错；但在对方各种挑衅、小动作以及抽疯似的三分球追击下，红队多少开始受心理包袱影响，三分球除了周琦迟迟无人开张，这和突破不力一样，未必是能力问题，心态不平和有很大原因。但这样的情况打完这一场应该会有很大改观，大多数人终于见证了洲际比赛的模样，经历了紧张激烈的过程而且险胜，对后面的斗志和信心应该有很大帮助。　　内线的表现必须得夸。今天最惊艳的——对我来说——应该是王哲林，受伤病和心理影响，大王一直表现起伏，掌握不好发挥的状态。但在红队这一期集训中他确实非常投入刻苦，减重、对抗、找手感，很主动也很卖力，今天第三节的进攻弥补了突破效率低的缺憾，还持续制造杀伤，确实让我眼前一亮。我希望大王能够持续这种表现，这对他的心态提升也有很大帮助，更何况老王在进攻端高效的表现，可以弥补他防守移动慢的不足，大个子们打亚洲必须扬长避短，没问题。　　至于周琦，最不易的是这场比赛是在2016年里约奥运会之后，他第一次随国家队一起征战正式洲际比赛。里约的低迷不时会被人提起，而在休斯敦又是个略显漫长的历练过程。周琦如何苦练，如何提高自己的能力，外界很难知晓，质疑的声音也不可能停止，直到今天比赛他拿出接近三双的表现，大家就能真正对他未来的表现有所期待了。当然，如果他的体能储备和低位背身单打能够再有提高的话，未来对国家队的帮助会更大。这是后话。面对这支菲律宾拿出这样的表现，确实不差。　　所以回到文章一开始的问题：不就赢了菲律宾吗？对方大部分主力还都没来，至于吗？提问的各位，您以为这支菲律宾比他们打世界杯预选赛的队伍弱吗？　　首先，这支球队虽是仓促组合，但大部分球员都来自PBA强队阴阳天队（英文名Rain or Shine），也都有过国家队征战经验，彼此非常熟悉。其次打内线的斯坦德哈丁格、阿尔玛赞都是国家队常客 ，前者去年打蓝队轰下高分，后者是PBA两届最佳防守队员，再加上贝尔加这种胖内线（“使用他的胖”这句解说可没有任何贬义，看过王晗、万圣伟国内比赛的人自然领会，玻璃心自便），配置虽没有高超天赋，但绝不能算差；其次外线保罗·李本来就是他们联赛新一辈的最强者，再加上克拉克森这个对亚洲而言的超级球星存在，通过打哈萨克斯坦磨合能迅速提升，不断加强内外线配合默契度，本身就说明这支队伍实力没有那么不堪一击。　　即使在2015年的长沙，球队心气儿达到最好的时候，周琦也不能保证对菲律宾队送出这样统治级的表现。进步就是进步，提升就是提升，做不了假，也不容回避。　　按说这只不过是亚运会第一场小组赛，不该在这个时候说下面这段话，但是既然体现得如此明显，还是先做个伏笔：中国篮球真正稳固住联赛的发展之后，真的应该把竞争目标对准美国和欧洲这些具备先进水平的地区，在篮球竞争的范围内实现“脱亚入欧”。多去和高水平的，对手较劲，多去学习对手的长处，哪怕一开始是接踵而至的比赛失利。　　就拿周琦举例，当很多键盘侠嘲笑周琦“不过是火箭队看管饮水机的成员”，周琦则证明了只要在高水平的环境下，保持自己的专注度和刻苦程度，完全可以继续飞速提升自己的水平——球员必须要在和他的能力角色相匹配的环境中不断历练，才能够真正获得成长，这一点周琦的前辈们，中国的移动长城早已经为我们证明了答案。　　说到这里不禁想起，在2008年北京奥运会之前，李元伟治下的中国篮球不断增多和欧美高水平篮球体系的交流，如果能够持续下来，或许我们不必走那2009年到2014年的弯路吧？与此同时，我们的近邻日本没有停下追赶和提升的脚步：在足球改革收获巨大成功的川渊三郎接任日本篮协主席，日本篮球现如今发生的的一切都很像是当初日本足球走过的路。俄罗斯男足世界杯之后退出日本国家队的本田圭佑在总结日本足球的提高途径时，简练地说出了核心要义：“挑战，失败，不断重复，然后成长”。除了离我们相对遥远的归化球员以外，他们还送出了大量优秀的青少年球员（尤其是混血儿）前往美国高水平篮球环境历练发展，出色的球员们全部把目标对准了世界杯窗口期的比赛，所以只派二队参加亚运会（当然，四人外出参与色情活动绝对不能学）。尽管这涉及国民性中渴望被世界认可的部分，但不可否认的是他们的目标显然更高更远，亚洲之内的角逐已经不是他们提升水平的必由之路了——　　这对我们有没有帮助和启示呢？亚运会前不断翻炒的“克拉克森归化闹剧”已然尘埃落定，谁也不用再纠结什么。李楠主教练赛后接受采访的时候说得很好：“克拉克森这样高水平的选手回到亚洲打球，对我们外线选手的防守提升是有帮助的。”　　长期以来，亚洲竞争水平开始下滑，确实对中国篮球发展不是好事，分成红蓝两队鼓励竞争已经让我们看到了一些效果那么未来如何发展——周琦的25分12篮板7帽2助的表现之余能不能让我们抽空琢磨琢磨呢——比如在必须面对世界杯窗口期和亚洲级别比赛并行时有没有底气和胆识派国奥队征战后者呢？比如在短时间内无法解决体育回归教育体系的情况下，能不能支持和鼓励有培养前途的年轻人去更高水平的NCAA历练自己呢？　　想得可能有点儿多，险胜个菲律宾也确实不算大事儿，主要因为后面有段时间不用太操心红队，不耽误这会儿抽空多想想。三思而后行，总不是坏事。　　本文来自公众号@于嘉