　　火箭队这个夏天的工作要收尾了，把安东尼签好，搞掂卡佩拉，最后把新人一个一个落实，莫雷就可以去度假了。　　总体而言，我认为火箭这个夏天是成功的，莫雷尽到了他作为一个总经理的职责。因安东尼的加入，火箭可能会增加一些不确定性，这种不确定性虽然有可能是负面的，但也有可能是积极的。如果最终能完美地解决卡佩拉的长期合同，那么莫雷的暑假作业可以打90分。　　整个夏天火箭的球迷都在提心吊胆，很长时间内，莫雷只是大合同留住了保罗，很早谈妥了詹姆斯-恩尼斯，可是接连走了阿里扎和姆巴-穆泰，莫雷那里却迟迟没有新的进展，尤其是卡佩拉，一直那么吊着，吊着，就那么吊着。　　我最早并不是莫雷的fan，觉得他过于数据和精明，只进不出像个貔貅，但近几年逐渐转变了看法。从2007年取代恩师道森开始，莫雷已经在火箭当了11年总经理，不再是当年那个“数据狂人”。他变得更加务实，尊重教练，并且在NBA大大拓展了自己的经验和人脉。　　其实对莫雷来说，这个夏天挺伤脑筋的，如果我们一个个排查，可以看出关键的两个人是保罗和阿里扎。　　理论上讲，如果他们顺顺利利地留下，原班人马，只要保罗的腿争气，那么常规赛不成问题，季后赛还有机会再次挑战勇士。但保罗和阿里扎捆在了一起，保罗要长约高薪，阿里扎要高薪长约。这很可以理解，他们俩虽然级别不同，可年龄差不多大，都满了33岁，阿里扎比保罗小一个多月而已，这是寻求职业生涯最后一份大合同的最好时机。大家都要养家糊口，你没有理由只让保罗做牺牲，或者瞧不起阿里扎，非要他让步。阿里扎非常清楚，在火箭队，保罗才是大梁，自己是一块砖，两人的大合同只能有一份，尽管同为大合同，价钱不一样。　　莫雷显然非常理解他们各自的意图，所以并没有挽留阿里扎，但私下已经看中了詹姆斯-恩尼斯作为替代品。他的主要目标是保罗，一旦这个位置出现不测，惹怒了保罗，牵一发动全身。所以，最终我们看到的结果是：莫雷完全不理会阿里扎，第一时间以4年1.6亿签下了保罗。　　阿里扎走了。姆巴-穆泰走的时候，都没有一点儿声响。　　我想给莫雷打高分的主要理由，一是签下詹姆斯-恩尼斯，二是以极大的耐心和勇气与卡佩拉团队进行周旋。　　同时面临保罗和阿里扎提高薪要求，只能解决一个，莫雷的替代方案是小前锋恩尼斯。很多人不了解他，因为他只是2013年的第二轮50位新秀，倒数第11位，而且第一年没打NBA，从选秀夜开始至今，被换过3次，裁过一次，当过自由球员，签过10天短工合同，前前后后打了4支球队。　　这是发挥莫雷最大优势的时机，也可以看出他做了太多的功课。因为不了解，所以大家担心阿里扎走后，3号位该怎么办。最初的答案就是恩尼斯，莫雷在他这里埋了伏笔。由于过去职业生涯不稳定，出场时间不稳定，恩尼斯没有机会展示他的能力，热火、灰熊、黄蜂、活塞都把他当救火队员用，用不上了就一扔了之。　　恩尼斯如果在火箭出场时间稳定，可以达到什么数据呢？以他2016年在黄蜂队打过的9场为例，当时他每场出战超过31分钟，三分球每场进2.7个，命中率达到48%，平均得15.9分。我相信莫雷看中的是这个数值，埋藏在全部数据中根本看不出来。你要让其他球队用，一场20分钟，得六七分、七八分。　　火箭需要他做的是代替阿里扎的功能，投一下三分，防守外线尖兵，我相信恩尼斯可以做到，因为火箭的系统内，他这个位置的进攻职能非常简单，没有复杂的战术，而防守是恩尼斯的专长。比起阿里扎，他年轻了5岁，28岁正是一个篮球运动员的黄金年龄。　　没有安东尼的出现，可能火箭就用恩尼斯直接替了阿里扎，但既然有了安东尼，火箭下手的决心非常坚决。　　安东尼是被老鹰买断的，到火箭只需要底薪239万加3887美元。他并不占多少资金，又是全明星，即使在雷霆那样转型不顺，每场还能得16+6呢。关键在于，德安东尼的系统，安东尼能否适应。　　在火箭队，安东尼会直接打4号位先发，这就把塔克挤到3号位，德帅的首先要么选择塔克，要么恩尼斯，我认为有可能塔克回到替补，待全面进入轮换以后，再改成卡佩拉、塔克、恩尼斯、哈登和保罗的“一大四小”，甚至撤下卡佩拉、派上戈登或安东尼，打火箭的“死亡五小”。　　这么看来，安东尼的压力会远小于他在雷霆。现在大家都喜欢贴标签，美国也这样，一个人写文章说安东尼防守不好，所有人都说“哦，安东尼防守不好”。其实，一方面看化学反应，另一方面看安东尼到底是防守能力不好，还是意愿不够。对德安东尼来讲，安东尼的特长是进攻，这可以善加利用，防守一是靠全队协作来弥补，二是靠安东尼的幸福感来促进自觉性。　　有了雷霆的挫折，加上火箭打法简单，安东尼的使用会相对简单。德安东尼用得好的话，会让火箭的进攻增加更多的选择，他会比乔-约翰逊有更强的即战力。用得不好，只能德帅背锅，因为他会弃用了之。　　至少在短时间内，安东尼不会打替补，他已经有过明确的表态。但一切变化都有可能，取决于形势的发展；火箭良好的家庭氛围，或许会让安东尼接受任何一种可能性。　　最后说到卡佩拉，是因为他的合同谈判拖得最长，但位置也非常重要。　　莫雷在长达近一个月的时间里，展现了一个“最佳经理”的智慧和手腕。他知道卡佩拉和团队的心理，无非是要争取一个高薪长约，但火箭的资金现状有困难，保罗、阿里扎、卡佩拉同时提出要求，只能有先有后，有主有次，这个排位先后是保罗、卡佩拉和阿里扎。　　抢签保罗体现诚意，拱手感谢阿里扎送他高飞，吊着卡佩拉直到他心慌，这是莫雷在近一个月内同时进行的。卡雷拉的团队不相信这么好的数据换不来大合同，那你就去试，但莫雷同时放风，不管谁给什么价，我都跟，一下子让有意谈卡佩拉的球队没了兴致。　　说到底，一个球员的身价，必须得到全联盟的共同认可，才会出现争抢。火箭是打法这么特殊的球队，别人也怀疑卡佩拉到手以后，还会不会像上赛季那样好用，毕竟火箭有哈登和保罗啊传球啊。这么一拖，卡佩拉拖成了受限制自由球员榜上剩下的“老大”，排名第一，“老大”其实是“老大难”。　　这感觉就像漂亮姑娘挑三拣四，结果快30岁了还没结婚，越着急越挑，越挑越着急。现在，已经没有球队有空间满足卡佩拉过亿的要求，他除了和火箭谈，没别的办法了。　　火箭队CEO的说法，比莫雷更直接，他认为卡佩拉肯定回到火箭队，只是时间早晚的问题。火箭的领导们这么有信心，只能说明卡佩拉的选择不多了。为卡佩拉考虑，这时候莫雷在说服他签一份长约，或许会超过最早的5年9000万，但决不会达到卡佩拉5年1.25亿那样的标准。大家各让一步，都是图个安稳。　　一旦卡佩拉搞掂，火箭的阵容就齐了。　　中国球迷最关心周琦的命运。在签卡佩拉之前，莫雷用3年392万的合同签下了德国中锋哈滕斯坦，尽管其中只有不到84万有保障。周琦和哈滕斯坦前后脚进火箭队，一个擅长从外往内，有防守，一个擅长打内线，也有防守。他们两人的第一年，都有84万的保障，后面都没有。　　我不认为哈滕斯坦会比周琦有更多机会，他们分属不同的站位区域，在夏季联赛就是如此，也各有特长。这次签约，更多是给卡佩拉看的，也是莫雷计算精准的最后一着。　　周琦真正的竞争对手来自莱恩-安德森和“大黑”布莱克。莫雷曾试图把安德森送到国王队去，但对方没有接，只好砸在手里。但你要说安德森不行，是针对他还剩两年4170万的合同，而不是真的一无是处。论经验，论三分的把握，他肯定比培养中的周琦和哈滕斯坦强很多。　　请神容易送神难，安德森也只是上赛季地位下降，前赛季还是德安东尼使用的主将。这是因打法改变引起，阵容调整后，塔克的地位大大上升，才挤掉了安德森。所以，今年周琦和生存空间还是没那么大，在有限的时间内，他需要有像夏季联赛那样的表现。　　季前赛非常关键。　　本文来自公众号@苏群