　　8月19日，中国名将孙杨在男子200米自由泳决赛中以1分45秒43夺冠。为中国代表团收获本届赛事第四金的同时，孙杨在200米自由泳单项上收获了奥运会、世锦赛、亚运会、全运会、冠军赛桂冠，成就大满贯荣誉。　　令人意外的是，这场没有太多悬念的决赛结束后，颁奖礼却成为了焦点所在。　　领奖台上，同为中国选手，获得冠军的孙杨与季军选手季新杰却穿着不同品牌的服装亮相，后者穿着了安踏提供的中国代表团统一领奖服，孙杨领奖时则穿上亮黄色的361°服装。　　按照规定，中国代表团运动员领奖时应穿上官方指定的领奖服，孙杨的行为引起外界争议，不排除会面临警告处罚。　　对于孙杨的做法，安踏当晚随即发出回应，“作为中国体育代表团的官方合作伙伴和中国奥委会的官方合作伙伴，安踏为中国运动员打造了登上领奖台的领奖服。我们相信中国代表团对于违纪违规的事件，将会有公正的处理决议。”　　自2011年起，孙杨便签约至本土运动品牌361°旗下，后者拥有孙杨、刘湘、张雨霏、李冰洁等国家游泳队代言人。对于孙杨穿着自家品牌服装登上领奖台一事，截至发稿前，361°未有正式回应。　　与此同时，中国体育代表团方面暂时没有公开说法。　　实际上，本届亚运会，安踏与361°均是最抢眼的本土运动品牌赞助商——从2009年开始，安踏成为包括奥运会和亚运会在内的中国体育代表团官方合作伙伴，为中国队提供统一服装；而361°此番则是亚运会高级合作伙伴，为亚运会工作人员、火炬手和志愿者等官方人员提供装备，其品牌标识到处可见。　　无论是否个人赞助商授意，作为雅加达亚运会最大牌的选手之一，孙杨未按规定穿着统一领奖服的行为，成为了舆论焦点。　　事实上，国际体坛和国内体坛从无这样的先例，一般的选择均是穿着规定的服装，然后巧妙遮挡竞品的标识：　　比如，1992年美国男篮“梦之队”在领奖仪式上，包括乔丹在内的多位耐克签约球员用美国国旗挡住了竞品标识；　　事实上，众多足坛巨星、NBA超巨们，也从来没有在比赛、领奖等环节穿着个人品牌、与团队忤逆的情况出现，比如耐克签约的C罗从来都是穿着有阿迪达斯标识的皇马球衣，阿迪达斯签约的梅西也是穿着有耐克标识的巴萨球衣，更不要说各自国家队的情况了；　　而在去年的全运会上，作为颁奖人的篮协主席姚明，让周琦、郭艾伦等人拉好拉链，指正了运动员想要露出个人赞助商标识的“小心机”……　　这场颁奖礼的难堪更在于两位中国选手穿着不同。商业规则上来讲，孙杨的行为是可以触发安踏向中国代表团所属机构的诉讼，至于公开道歉，还是巨额索赔，权力声张均在于安踏。　　当然，围绕着孙杨的，也不全是纷争，国旗落地一事中他的表现得到了舆论的肯定。　　当时在孙杨登顶的200米自由泳颁奖仪式上，中国国歌响起，观众起立行注目礼。但在国歌接近尾声时，悬挂国旗的横杆意外断裂，导致国旗突然掉下，现场观众立即发出不满嘘声。　　孙杨见状走下领奖台，与组委会官员进行交涉，要求升旗仪式重来一次。工作人员紧急整理旗杆和国旗，几分钟之后，现场重新进行升旗仪式，国歌又一次响起。　　本文来自@界面