　　“中国红”82-80险胜菲律宾，这场球隐含的价值太大了。　　亚运会其实早已变得不重要，在FIBA对世界杯改制以后，连亚锦赛都已经边缘化，亚运会的锦标价值更是只剩下锻炼队伍。但对姚明来说，这一次到雅加达意义不同，这是他担任篮协主席以来的第一次会战式大赛，也是主席挂帅当领队亲征。　　虽然中国男篮被劈成两半各自训练，但一半的队员不等于一半的实力，毕竟上场人数不是少了一半。所以，队员场上精神面貌如何、教练临场指挥表现如何，最终要经受舆论的考验——球迷可不管你是红队还是蓝队，你顶着“CHINA”的红底黄字在比赛，好多人都不知道为什么易建联没打，郭艾伦去了哪里，赵继伟为什么不见了。　　所以，亚运会看的是过程，而最终用来说话的还是结果。赢2分还是输2分，舆论的反应截然不同，赢了，姚明的新政可以坚持不懈地走下去，　　这场球，过程很重要，结果最金贵。赢多赢少，反正是赢了，我们可以在赢球的前提下找问题，找问题时没有心理负担。　　很多人会说，红蓝队不都打了世界杯预选赛了吗？其实，会战式比赛与主客场制的预选赛、全部主场的热身赛、斯杯，完全不同。这只有打过全运会、亚运会、奥运会的队员知道，采访过这种比赛的记者了解。　　会战式的比赛，大家置身于一种闹哄哄的气氛中，住宿条件差（主客场可以住五星级酒店），比赛几乎一天一场，　　而今年的亚运会尤其如此。不说客观条件，单论篮球比赛的赛程、编组，就乱得可以。打菲律宾不是第一次，没有人不重视，但菲律宾原来不和我们一组，突然分在一组，又多了一个克拉克森。这NBA球员和普通的亚洲球员完全不在一个频道打球，事后证明他的确不一般，第三节独取16分就是证明。可菲律宾队给我们最大的挑战不是克拉克森，而是多名优秀队员——包括主教练李楠很了解的布拉奇、威廉、罗密欧——因禁赛等各种原因不在队中，。　　李楠经受住了考验，整场比赛从开局两位数领先，到第三节克拉克森发威，第四节两次追平、一次反超，他的暂停、换人都起到了作用。　　李楠的红队练了两个夏天，大部分时间没有周琦，半数时间没有丁彦雨航。小丁参加了去年在韩国的世预赛，但没有参加今年的训练。直到斯杯，两人才第一次同时跟红队打比赛。　　红队的阵容大部分以王哲林为内线核心，4号位打得最好的是阿不都沙拉木，阿不可以打4也打3，姑且看作一大四小。有了周琦以后，李楠给我们呈现的是“双塔”阵容，“大魔王”和“大王”打双中锋开局。这个阵容偏离了大部分时间集训习惯的打法，而赵继伟脚伤的缺阵，更是让红队的配合出现了前所未有的危机。　　篮球场上，五个位置缺一不可，牵一发动全身，何况两个位置都很陌生，再加上菲律宾队的大面积变动，　　菲律宾队打得不好，有两个原因：一是大面积禁赛，二是过于依赖克拉克森。　　任何事情都有两面，克拉克森就带来了正反两种效果。一锅粥乱搅，你不知道防哪个，对红队反而不利。有了克拉克森，至少李楠有准备，他重用外线防守最好的刘志轩，让他打2主防克拉克森，小丁打3；又用孙铭徽和越睿进行车轮式防守，以最大压力对付克拉克森。　　世界上同时跟科比和詹姆斯做过队友的人应该不多，在2015-16赛季，克拉克森是湖人队第二号得分手，打了79场平均得15.5分，仅次于科比的17.6分。这样的球员到菲律宾队，哪怕再低调、再谦逊、再聪明，跟一群二线球员配合，也无法不身先士卒，这个词走过头了就是“独”。　　上半场李楠的布置非常成功，让克拉克森得了12分，只进了一个三分，还是高难度。但第三节他独取16分，下半场三分球9中4。　　FIBA比赛40分钟，通常容纳不了这么丰富的内容，但我说这场球是《三岔口》摸黑遭遇战，因此过程跌宕起伏。　　整场比赛的水准并不高，双方都有难以克服的硬伤，关键看先手，再看最后。　　周琦是红队这场比赛的脊梁骨。他在第一节11分，进了3个三分球，5个篮板，还帽了两个，红队获得了两位数优势。队席上的姚明知道，周琦表现好坏非常重要，因为绝大部分时间他没有跟红队打比赛，他在火箭队也进入关键的一年。事实证明，周琦的进步不是火箭队常规赛那几场能显现的。　　遭遇战就是摸黑乱打，菲律宾没什么好的内线，但外线少了名将还是一等一，多亏了周琦的三秒区防守，全场他盖了7个帽，有6个都在上半场，还抢了8个篮板球。周琦的全部三分球7中4，都是在上半场。　　对比红队和菲律宾队的上半场，你可以发现大家都是摸黑乱打，但克拉克森还在认人识脸，周琦已控制了攻守两端。篮球比赛就是这样，　　中场休息时，我发微博说下半场会有“血战”，当时对红队的表现非常担忧，因为外线突不进去，投不进筐。　　由于赵继伟的缺阵，1号位是孙铭徽、赵睿和方硕三人轮换，他们各有特点却都没打过这种比赛。但这场球却是“一边倒”，全场中国红队外线三分球29中7，有4个来自周琦，3个分别来自赵睿、刘志轩和孙铭徽，但他们的命中率是12中3。其余三分球出手分别来自方硕、丁彦雨航和阿不都沙拉木，10中0。　　有球迷说，周琦只投三分球，内线怎么不背打啊？中国队主用“双塔”，内外分工，周琦的任务就是拉空内线，和在火箭队是一样的。只有在王哲林下场以后，阿不打4，才会有周琦持球突破的空间。至于背打，那是强壮型中锋才干的事，比如　　整场比赛中国队的1号位表现不好，让人分外想念赵继伟。但我认为各有具体原因：赵睿没有打过这种比赛，太想突破又怕失误，反而没了联赛中的锐气，但他全场进两个球，一个是三分，另一个就是最后抢断反击的“准绝杀”；方硕纯粹是因为手感不好，后面的比赛会好转，你们看吧；孙铭徽是这场球的主力控卫，打的时间最长，他的注意力更多在防守上，满脑子想着防克拉克森，进攻急于求成，所以失误多、进球少。　　说起1号位，就让我想起CBA外援统治的天下，算了，不说了，一说又是得罪人。　　加一句：CBA有一个后卫，名气也不小，跟我说——我刚运球到前场，那个小外援就冲我喊，把球给我！　　虽然和红队在去年夏天练了打了，但今年小丁情况特殊，他的膝伤影响实在太大。但这都不是本场发挥不好的原因，真正原因是他急于求成，明明状态不和全队在一个频道上，却不甘心三分球不进、突破受阻，防守时心态过于急躁，导致三节就5犯下场。　　小丁最后一个犯规是技术犯规，这是心态失常的重要表现。我太能理解小丁的心情，2015年在长沙他还是中国队的后起之秀，现在已是两届MVP，明明可以干倒菲律宾队，为什么这么费劲？　　阿不是红队的主力轮换，由于现在用“双塔”，他的角色被压缩，面临转型的压力。前三节得4分，但最后一节最困难的时候，周琦体力有限，大王犯规太多，“双塔”打不了，是阿不在7分钟内得了8分，他那个突破在空中躲闪上篮的进球，是进入国家队以来最美的得分镜头之一。　　因为阿不，中国红挺住了。　　他在红队长期缺少周琦和小丁的情况下，是精神领袖，默默无闻的英雄。这支红队，传球最好的除了赵继伟，就是刘志轩。　　刘志轩有多重要，看懂比赛的都知道，李楠更知道。红队上场最长的是周琦，刘志轩打了32分06秒，只比周琦少半分钟。第四节菲律宾队不依不饶的时刻，是刘志轩的突破分球，让赵睿投中了他惟一的三分。　　刘志轩全场只得5分，却助攻5次，红队全部助攻才15次。　　而克拉克森，根本不知道面前的11号是何方人氏，他可能只认得周琦。　　我已经很久不看亚运会了，1994年在日本广岛采访亚运会时，中国男女篮还在巅峰。那时候中国女篮还有郑海霞和宋晓波，男篮正是“黄金一代”，有不少史上最好的中国球员。而在世界上，“梦一”刮起的NBA旋风刚刚开始。　　24年过去，亚洲篮坛和世界篮坛都发生了天翻地覆的变化，连同看待亚运会，眼光都已不同。　　但我格外关注这次“中国红”征战雅加达，因为这是姚明改革后的第一次实验。　　不管亚运会结果如何，我对中国篮球充满信心。这个夏天，我看到了8岁中国小孩的篮球，14岁中国少年的篮球，也看到了半支国家队的篮球，以及在场边眉头时而紧锁、时而舒展的姚明，他们都让我对未来充满了期待。　　本文来自公众号@苏群