　　8年，意味着3届亚运会，队员们频繁新老交替，但不变的是对冠军的追求。昨晚，中国男篮在决赛中以84比72击败宿敌伊朗队，中国女篮71比65力克朝韩联队，中国女排3比0完胜泰国队，他们都是在卧薪尝胆8年之后，重返亚运之巅，为中国三大球正名。从低谷中奋起不易，保持巅峰状态更难，今日的成就值得这3支球队欢呼雀跃，明日的辉煌还需要他们更加努力去创造。　　中国男篮初享改革红利　　昨晚，中国男篮在雅加达亚运会男篮决赛中，以84比72逆转伊朗男篮，时隔8年重新夺得了亚运会冠军。中国男篮在这次亚运会的整体表现是对过去一年多时间建立的两支国家队的新体制的考试，应该说他们通过了一次“中考”。而明年在家门口举行的男篮世界杯和2020年东京奥运会接踵而至，中国篮协主席姚明表示，中国男篮在世界杯的最低要求是在亚洲球队中打出最好成绩，在东京奥运会上至少赢下一场球。　　国家队双轨制效果初现　　中国男篮红队球员阿布都沙拉木应该是队中一个比较特殊的球员，在上赛季联赛中他的场均得分仅为7分、4个篮板，但就是这个在联赛中数据不是很突出的球员，却在中国男篮红队中谋得一席之地，并有望成为明年男篮世界杯阵容中的一员。沙拉木在这支中国男篮红队的作用不可忽视，他总是能通过穿插跑动寻找到对方的防守漏洞。在半决赛对阵中国台北的比赛中，他得到了24分、10个篮板的两双数据。昨晚的决赛，他又拿下了全队最高的20分，作用明显。可以说，沙拉木是中国男篮两支国家队中最大的受益者之一。　　由于是2019年男篮世界杯东道主，中国队自动获得参赛资格，他们在近几年的比赛都可以用来练兵，而这也是姚明在去年力促建立两支国家队的初衷。两支国家队承担不同的比赛任务，这一方面扩大了球员选材范围，另一方面也增加了球队的实战经验。而这样的举措在一定程度上也收到了效果，除了男篮红队的沙拉木，蓝队的吴前、任骏飞等球员，也都是国家队双轨制的受益者。“我个人认为，两支队伍的主教练已经为男篮的未来挖掘出五六个原本不在我们视线中的球员。”姚明在接受媒体采访时说，“红蓝国家集训队更多的是补短板，而我们的长板只能通过实战产生出来。”　　篮协支持国手实现梦想　　周琦和丁彦雨航是中国男篮红队的核心球员。他们这次在回到国家队备战亚运会前，先是去打了NBA夏季联赛，这让他们归队的时间相对晚些。而随之产生的他们与球队磨合问题曾经也是中国男篮的一个担忧点。因为在他们归队后需要一些时间去调整身体与状态，不可能让他们马上就投入高强度的对抗训练甚至热身赛中，这就让他们在熟悉球队打法以及与队员磨合方面都会产生一些潜在的问题。即便如此，对于中国球员去美国打球以及打夏季联赛等，中国篮协的支持程度明显超过以往。姚明说：“不管是周琦也好，丁彦雨航也好，其他的中国球员也好，我们并不仅仅支持他们去海外打球，而支持的是他们去追求个人的理想目标。”　　对于球员实现梦想的支持也促使他们在个人能力上获得了不小的进步。周琦就是这样的典型，通过过去一个NBA赛季的磨练，以及在之后的特训和征战NBA夏季联赛，周琦在回归国家队后显示出超出以往的能力与状态，无论是他在内线的对抗能力，抑或是他在三分线的精准远投，还是他的比赛自信心方面，与此前相比都有了提升。难怪姚明都很感慨：“这一年让我们觉得周琦比原来更强了。”　　两支国家队合并后作何选择？　　结束亚运会征战的中国男篮红队已经结束了今年的主要赛事任务，接下来男篮蓝队将在本月有两场世界杯预选赛要打。而在这些比赛结束后中国男篮红、蓝两队很有可能提前合并，全力备战明年的男篮世界杯。对于两支国家队合并后会如何选择以及主教练的人选问题，姚明表示：“亚运会结束后，特别是第四个国际篮联的窗口期结束后，中国篮协会有一个评审。最重要的是要对球员作出选择，而教练人选同样要作出选择，当然这会比较艰难。”　　明年的男篮世界杯与2020年的奥运会才是中国男篮面临的大考，姚明也提出了要求与希望：“最低目标是要出线，也就是2019年世界杯必须打出亚洲球队的最好成绩，而我们对东京奥运会的期望是至少赢下一场球。”　　本文来自@北京青年报