　　国家体育总局训练局篮球训练馆三楼墙上的那几幅日本女篮亚锦赛夺冠的照片，在今年雅加达亚运会之后，或许可以取下一幅了。　　北京时间8月17日，雅加达亚运会女篮B组的第二场小组赛，中国女篮以105比73战胜日本女篮，稳居小组第一，终结了近5年时间在亚洲大赛对日本女篮“连续不胜”的尴尬纪录。　　事实上，在近40年的亚洲女篮历史上，中国女篮在“中日对抗”上始终占据优势，但是在2013年日本女篮崛起之后，中国队就一直被对手压制，甚至苦吞过35分的惨败。　　这次在雅加达，中国女篮终于以32分“雪耻”，不过，赢下这支“日本女篮二队”并不能说明太多问题。9月的女篮世界杯，或许才是女篮姑娘们复仇的真正机会。　　　　面对日本女篮，中国队有太多惨痛的回忆。因此，这次来到雅加达，除了夺冠之外，中国女篮最重要的目标之一，就是“复仇”同组对手日本女篮。　　“我们做好了准备，最重要的是气势上一定要压制住对手。”比赛开始前，中国女篮主教练许利民并不算太高调，他一再强调日本女篮是一支难缠的对手。　　在中国篮协主席姚明的督战之下，女篮姑娘们从比赛一开始就在防守端展现出了高强度的压迫性。　　第一节比赛，中国女篮就利用身高200公分的中锋李月汝和身高190公分的李梦轮番攻击日本队的内线，不断造成杀伤。不仅如此，李梦精准的外线三分球也帮助中国女篮在第一节就以35比22取得了两位数的领先优势。　　不过，随着比分的拉开，中国女篮出现了一些松懈的状态，在第二节后半段，中国队在调兵遣将之后频繁出现失误，给日本女篮送上了她们最擅长的快攻反击。　　在一波反击过后，“小快灵”的日本女篮将分差迫近到接近10分。　　此后，中国女篮继续加强内线进攻应对，年仅18岁的小将韩旭在内线展示出了足够强大的控制力。身高205公分的她在日本的防守队员面前，几乎不会受到太多的干扰。　　最终，中国女篮面对着老对手，用“身高优势”战胜了对手的“小快灵”，32分的优势，拿下了这场“复仇之战”。　　“这次在雅加达，不管对阵什么对手，我们都要打出自己的精神。”得到全队最高18分的李梦在赛后说，“要夺回亚洲冠军，我们其实还是要一步一步踏踏实实打下去。”　　　　终场哨响，中国女篮的姑娘们相互庆祝。或许，比拿下小组第一更令她们开心的是，这口气终于吐出来了。　　近5年时间里，日本女篮已经逐渐成为了中国女篮的噩梦。　　2013年亚锦赛，中国女篮出师不利，小组赛首战负于韩国，而当她们来到日本女篮面前，一个名叫渡嘉敷来梦的日本球员让中国女篮感受到了“挑战者”的强大。　　在那场比赛里，中国女篮面对着高强度的防守，半场全队27投只有5中，而日本的渡嘉敷来梦全场砍下20分12板2盖帽，最终帮助日本女篮以62比55战胜中国女篮。　　那一年，日本女篮在决赛中战胜韩国队，时隔43年再度捧起亚锦赛冠军。　　两年之后，在2015年的武汉女篮亚锦赛上，中国女篮带着“夺回冠军”的决心，却再次倒在了日本女篮面前。全场比赛，占据身高优势的中国女篮面对着快速灵活的日本女篮，找不到太多克制的方法。　　双方紧咬比分，但是在最后1分钟，中国队4次罚球只命中一个，并且在最后3.5秒惨遭对方绝杀，以56比57输掉比赛。　　而在决赛中，中国女篮面对日本队则全线溃败，半场落后超过20分，全场比赛更是输了35分，制造了女篮“中日对抗”的一次惨案。　　2017年，抱着“复仇”的期望，许利民教练带队再次在亚洲杯上挑战日本女篮。遗憾的是，在半决赛中，当时那支重新组建的中国女篮依旧没有跨过日本女篮，她们以71比74再次负于对手，同时也失去了夺回亚洲冠军的机会。　　也正是在这几年的一次次惨败之后，国家体育总局训练局篮球训练馆三楼，挂上了一幅幅日本女篮亚锦赛夺冠的照片。　　“我们要天天能够看到日本队，每时每刻都看到她们，我们不打败她们就不摘下来。”许利民教练这样激励着他的队员，“每击败她们一次，我们就会摘下一张照片。”　　　　对于17日的这场胜利，女篮姑娘们也清楚，这次在雅加达击败的，其实是一支“日本女篮二队”。　　为了备战今年9月底在西班牙举行的首届女篮世界杯，日本队的主力阵容全部没有来到雅加达，而是选择专心备战即将到来的世界大赛。　　那支球队的阵容中，就包括了长冈萌映子，大崎佑圭，吉田亚沙美，近藤枫和宫泽夕贵那些中国球迷熟悉的名字。　　而目前这支在亚运会上征战女篮比赛的日本队，则是一支由年轻球员组成的国奥队，球队里的所有球员都没有过亚运会的经验。　　不过，中国女篮同样年轻。除了像刘佳岑、邵婷和李梦等几位参加过亚洲杯的球员，很多人也都没有洲际大赛经验。　　这其中就包括18岁的“00后”核心后卫李缘，这位身高只有168公分的球员，从去年全运会开始就展现出了强大的组织能力和突破技术，如今已经站稳了中国女篮的一席之地。　　这次在亚运会上大比分战胜日本女篮，中国女篮也可以算是就此吹响了“复仇”的号角。9月底的女篮世界杯，中国女篮的姑娘们或许有机会和日本女篮再次相遇，当两支真正意义上的国家队在更大的舞台上对抗，那才是中国女篮真正的考验和挑战。 　　希望那场比赛结束后，我们又能摘下一幅照片。　　本文来自@澎湃