　　如果你想以一个蓝领的身份，在NBA立足，请重新扪心自问一遍：　　你是不是已经决定做一个蓝领了？　　你是不是能接受起得比鸡早、吃得比狗糙、干得比牛多、工资还最少？　　你是否已准备好接受媒体把你恶魔化成一个土匪、机械工、流氓、地痞、人渣、狗熊、杀人犯、电锯狂魔的形象？　　你是否已经决定放弃一切秀雅贵公子、富贵老员外、风流倜傥大少爷的希望，甘心一辈子泼血洒汗风吹日晒？　　哪怕将来飞黄腾达，还是不减一颗底层古惑仔的心？　　如果这些都是，恭喜你，你已经过了第一关。　　接下来，请注意：你首先要做好的，是不受伤。　　江湖上有言，未学打人，先学挨打。你得记住，你可能一辈子挣不到广告费，也别指望球队会因为你的明星魅力，半卖半送你一份五年一亿，然后看你躺四年。做一天和尚撞一天钟，打一天工挣一天钱。所以你生不起病，受不起伤。体能教练和力量房是你的终身归宿。你得活着。你必须能一赛季82场随叫随到。你能在扭了脚之后五秒钟就活蹦乱跳飞起来，一扬手说不用冰敷了，交给需要的同志吧！你得神采奕奕的在背靠背两场比赛里打满96分钟，然后潇洒的对记者说没事，我只是赛前吃坏了肚子泻了四个小时而且两天没吃东西有点轻度脱水而已……去找一本本·华莱士的训练日程和饮食指南，慢慢练吧。　　当你做到这些时，恭喜你，你已经过了第二关。　　你可以起早去公园吊嗓子，去水边拉着嗓门借个水音，顺便练拍巴掌。这用处可大了。你要记住，一场比赛，蓝领通常上不满一半时间。坐板凳那段你能闲着吗？不！球队每得一分，你要鼓掌；球队抓到个篮板，你要欢呼；裁判如果敢吹你们队犯规，你要扯直了嗓子骂裁判，最好吓得他一趔趄；队友下场了，你要跳起身去击掌欢迎。　　你得像京剧戏台下叫好儿的，把彩声给得足足的，让角儿们神完气足、血肉饱满。你得把板凳经营得像火锅，老这么咕噜咕噜冒泡……你可以考虑找PJ布朗，问问他的晚年心态。　　等你完成了，好的，下一关！　　然后呢，等你在板凳区够活跃了，让人都怀疑你得了痔疮坐不安稳，你就得经营自己的问题。当个蓝领，首先要学会的，就是俩字：犯规。　　记住，当你在场上时，你首先是一柁肉。哪怕你什么都干不了，你得让对方觉得，你站在那里是个威胁，你占掉了一块地方。你得让对方相信，他们得绕行，而不是“直接从这家伙身上碾过去估计也没事”。　　你得来一个狠但不伤人的动作，你得让被犯规的主儿每被犯规一次就记起码半小时。　　犯完规，你得学会绷着脸走开，如果被犯规那人频繁的盯你瞪你，你就赢了。学会了犯规，才能学会怎么不犯规，这点你可以去问尼克·科里森。　　等你每次犯规后下场时，被队友拍肩拍屁股鼓励时，恭喜你，下一关。　　但你也不能一直做肉盾和犯规，接下来，你得给自己镶上防守篮板特技。　　你知道，篮板对天分要求不那么高。你可以没有弹跳、没有身高、没有块头。你只需要有一双手，有稳稳的下盘，还有狗叼飞盘那样的反应和注意力——这些都可以练出来，不是什么上帝限量版特技。既然你已经学会了不犯规，那你也应该学会了绞住对手胳膊、屁股坐在对手大腿上这些招术了；既然你已经有了耐伤特技，你也一定能比对手扑得更卖力、更不要命。　　你知道，有些高难度飞扑劈叉动作，是可以吓到对手的，让他们一整晚都想“这家伙今天是不打算要脊椎了，我有必要跟他拼个死活么？”那样，你就胜利了——你知道啦，所谓“篮板手的心”，其实无非是表现得比其他人更加狂热，更加“我可以为了一个篮板球赔上这条命”。　　这玩意你必须去找雷吉·埃文斯多讨教。　　如果你能做到，恭喜你，你可以到下一关了。　　但你也知道，一个好的蓝领不能一味琢磨篮板球。你看过多少次对手突破上篮被拍照定格、两个傻大个在旁边卡位抢篮板发呆，好像两个看外星人的笨蛋？　　你知道，一场正常的篮球赛，有超过40%的概率，你的卡位是白耗汗水；如果你只满足于守株待兔抓几个篮板，不看比赛只瞥数据的记者会喜欢你，可是教练会讨厌你，觉得你是个数据刷子。你得学会判断对手的走向，用一个快速的横移步、高抬手、直挺挺站着，来堵死对手上篮路线——这个并不难，希伯特这方面就很好；难的在于，在这次补防成功后，你不能让对手补中前场篮板。　　你得高举双手，快点把篮板球抓住，然后你就能听见排山倒海的掌声，你一个人干掉了他们两个！——当你做到这一点时，恭喜你，你已经成为了“篮筐保护者”，而且很可能从此成为球迷至爱，不信，你去问芝加哥人曾经多喜欢阿西克吧！　　做完了这个，恭喜你，你可以到下一关了。　　当你已经能在防守篮板和篮筐保护间自由切换后，就得思量一些高端技巧。　　你不能总给队友擦屁股，看他们漏了人，你就去补防。你应该未雨绸缪，让他们别犯这个错误。你要在队友身后游弋，让对手一动突破的心思就想到你；你要经常扑到三分线距离，让对手觉得中远距离投篮空位如此可望而不可及；你要经常观察对手后卫的眼神，他看到一个空位时，你就得轮转补位，去扑个三分线。　　当然，要做到这些不难，但你还得时常侧身，预备杀回禁区，保护篮板，你要成为一个全能防守者，范围遍及整个三分线——这方面，最好的导师，永远是KG的录像带。　　等你通透圆熟了，你可以进下一关。　　你知道吗，蓝领也是有资格进攻的。没机会可以创造机会，地有多大胆，人有多大产。但你不要太指望有太多机会：好钢用在刀刃上，分不到你身上几块；但你完全可以参与到炼钢打铁的过程中。你的优势是什么呢？　　一个硕大的身躯？这就是一面天然的肉墙啊；投篮那是高精尖的活，但人可比篮筐大多了，也更容易瞄准。　　所以，你明白了吧？你可以做一面掩护墙，你可以给队友传球。千万别去构思如何做墙站姿比较雅致、如何传球臀部比较凸显，把自己当成一个齿轮，让队友顺滑的从身旁滚过，让对手屁滚尿流从自己脚旁滚过，这就是的目标。　　你可以仔细的看查克·海耶斯的生涯集锦来精修这一切。等你和他差不多八九不离十的时候，就可以进下一关了。　　你知道，世上的人是有感情的。当你做到了以上这些时，你的队友也会情不自禁给你传球，你的板凳队友也会希望你得分，然后大叫大笑。但你不能浮躁不能发浪，你得知道，你是个蓝领，你的进攻就像赌博。小赌宜情不妨，久赌恋赌必输。你没有机会可挥霍，每次进攻都得想清楚了。每次偷前场篮板，你都得做好回防不力的准备；每次内切企图接球上篮，都得做好队友传不到的准备。　　一击而中，全身而退，把赌博当点缀，千万别沉溺其中。　　这点，你大可以看看泰森·钱德勒在黄蜂和小牛的所作所为……好的，下一关。　　你要把自己想像成一个小剧场话剧演员，或者一个曲艺演员。你得跟观众说学逗唱，但最重要的是跟观众浪。怎么让观众浪起来呢？你得学会假摔，你得学会制造气氛，你得学会适时吃一个技术犯规来让比赛局势变动。这种时候，你大可以装疯卖傻。你得让全场都觉得，你还有许多宝贝压箱底里，等着给对手呈现……　　关于这些，其实只要看看丹尼斯·罗德曼的《我行我素》，就可以了。　　当以上这些悉数完成时，你已经是一个伟大的蓝领了。你估计都进过全明星、拿了千万工资、有美女明星投怀送抱了，你家乡政府都想用你的名字命名一个幼儿园了。　　但你知道吗，现在才是最后一关。　　请重新回到开头，重新问一遍自己：　　你是不是决定要做一个蓝领？　　你是不是能接受起得比鸡早、吃得比狗糙、干得比牛多、工资还最少？　　你是否准备好接受媒体把你恶魔化成一个土匪、机械工、流氓、地痞、人渣、狗熊、杀人犯、电锯狂魔的形象？　　你是否决定放弃一切秀雅贵公子、富贵老员外、风流倜傥大少爷的希望，甘心一辈子泼血洒汗风吹日晒？　　哪怕将来飞黄腾达，依然不减一颗底层古惑仔的心？　　哪怕你做了这一切，世界依然根本不在意你？　　你知道，一颗荣辱不惊、坚如铁石的蓝领心——这才是蓝领的终极自我修养。　　本文来自公众号@张佳玮写字的地方