　　女子团体金牌、女子个人全能金牌、女子高低杠金牌、女子平衡木金牌……这是中国体操女队在雅加达亚运会上交出的一份成绩单。　　对于两年前在里约奥运会上只得到一枚团体铜牌的队伍而言，她们无疑正从谷底向上爬。　　当然，这一切和一个名字分不开，那就是被誉为“男版郎平”的女队主教练乔良。　　这位被美国媒体称为“美国体操教父级人物”的教练，在今年年初毅然决定暂时抛下美国的稳定生活，带着自己“快乐体操”的理念回到中国，执起教鞭。他的理由很简单，“希望能带队在东京重夺金牌，为祖国做点贡献，圆自己的心愿。”　　亚运会体操女子平衡木决赛，中国选手陈一乐获得冠军，章瑾获得季军。 新华社记者 张金加 摄　　　　尽管这次亚运会的对手实力不算强大，所谓的“中日对抗”中，日本女队也没有尽遣主力，但能在这样的洲际舞台上展现出自己的水平，中国体操女队的小将们也顶住了不少的压力和困难。　　在21日的体操女子全能决赛中，中国的这些“00后”小花们就遇到了不少问题。当陈一乐在自由体操的赛场上站定拍好开场动作后，现场却播放了错误的背景音乐。随后，乔良教练立刻上前交涉，但后台的工作人员似乎一时间找不到正确的音乐。　　整整过去5分钟，陈一乐在温度很低的体操场馆里，只能一直跑跑跳跳保持肌肉的温度。　　不过，这样的小插曲并没有影响陈一乐的状态，无论是连跳还是转体，陈一乐都发挥稳定，包括结束整套动作前的后团两周，她的跳跃高度和落地前的展体都接近完美。就在欢快的音乐中，陈一乐依旧得到了13.15的高分。　　除了陈一乐，刘津茹在跳马比赛中也多少受到了裁判的影响。在跳马预赛中，刘津茹的第二条被裁判判定为0分，原因是刘静茹误将裁判抬手扶眼镜的动作认为是起跳指示，但事实上，裁判的那个动作并非正式发令，正因如此，裁判最终判定刘静茹没有在亮绿灯前完成动作，视为无效……　　但各种插曲和意外没有影响中国体操女队的整体发挥，在雅加达，从全能到单项，女队的小队员们都展现出了崛起的势头。　　“这次队员们表现得都很出色，在我看来，这些插曲和遗憾队他们来说也是好事。”谈起这次在雅加达的各种遭遇和经历，乔良教练显得很从容，说话间也始终带着笑容。　　从比赛开始到结束，她都不停地鼓励着自己的队员。在他看来，这次在雅加达收获最大的并不是奖牌，而是经验和教训。　　“这次的对手其实不算强，主要是通过这样的大赛锻炼队伍和气氛，为后面的多哈世锦赛做准备。”　　亚运会体操女子高低杠决赛，中国选手刘婷婷获得金牌，中国选手罗欢获得银牌，朝鲜选手全蔷薇获得铜牌。新华社记者 朱炜 摄　　　　今年6月底才正式履新成为体操女队教练，8月份带队在雅加达取得优异成绩，如果单从这样的时间顺序来看，亚运会上的成绩和乔良教练的关系可能没那么大。但事实上，乔良教练从今年一月初就已经开始培养中国女队的这群小花了。　　被人称为是“男版郎平”的乔良究竟又多大的能耐和怎样的故事？　　事实上，乔良与体操的故事从上世纪1980年代就开始了。彼时，他是中国体操队的副队长，1988年，乔良入选国家队，两年后，他便成为北京亚运会主力选手。可惜的是，伤病迫使他在23岁就选择退役。　　退役后，他婉拒了教练的铁饭碗，决定去美国闯荡。起初，他在美国爱荷华大学学习英语，同时担任当地体操学校的助理教练。1998年，他创办“乔氏体操舞蹈学校”，开始了自己的执教之路。　　经过10年的精心指导，美国体操精灵肖恩·约翰逊在北京奥运会上斩获1金3银，乔良的体操学校也随之名声大噪，他也成为美国体操女队的主教练。　　“乔氏体操学校”为美国国家体操队输送了五名队员，除了肖恩·约翰逊，另一名著名运动员是道格拉斯。她在2012年伦敦奥运会获得了女子全能金牌，以及伦敦奥运会和里约奥运会两枚女团金牌。　　在美国，人们将他誉为“体操教父级的人物”。他所定居的爱荷华州西得梅因市将每年的8月8日定为“乔良日”，在这座城市里甚至有一条以他名字命名的道路，叫做“乔氏奥林匹克大道”。　　如今，乔良在美国有自己的公司和两家俱乐部，学员人数超过千人，还有几十名专业教练听他管理……　　乔良教练本可以选择继续稳定和舒适的生活，然而，去年11月，当国家体育总局局长苟仲文告诉乔良，中国在里约奥运之后提出“摆脱苦、累、伤，打造中国体操新生态”理念后，乔良就开始思考回国执教。　　其实，当年他在决定赴美闯荡的时候，并不是没有遭到过质疑和非议，而如今，乔良选择与妻儿父母分隔两地，带领中国女队重新崛起。　　“中国体操队就像是我的母校，这里培养了我，现在能够回来尽自己的一点心愿，也算是为母校做点贡献，圆自己的心愿。”　　　　“50岁了，真的很累。”爱笑的乔良教练偶尔也会从嘴里蹦出一句这样的“吐槽”，“但在自己还不算太老之前，做点有意义的事吧。”　　在美国学习和闯荡的快30年时间里，乔良研究出了一套自己的训练体系和体操理念，那就是“快乐体操”。这也是为什么，他在听到苟仲文局长说出“摆脱苦、累、伤”之后，最终决定把自己的理念带回中国。　　而自从乔良教练开始指导中国体操女队之后，这支年轻的团队一点点地被注入了“快乐基因”。　　在最开始的磨合期，语言反而成了乔良和队员间最大的障碍。“我从一开始带队员训练就说英语，刚开始带队伍训练，都不知道怎么说，徐惊雷就帮我翻译。”　　乔良自己说，在半年来的磨合之后，他的“中文”水平才慢慢提高，如今，他已经不需要翻译就可以准确地传达自己的“快乐”理念。　　正是在乔良教练的训练模式和体操理念的带领下，女队的队员们和教练组都找回了笑容和自信，从训练场到雅加达的赛场，不管是顺利完成整套动作，还是遇到各种客观和主观的困难，乔良和队员们的脸上，总是挂着笑容。　　“最大的感受，就是馆里多了笑声和加油声。”体操领队叶振南的一句话，足以说明一切。　　当然，在欢乐和自信的背后，乔良的压力并不小。毕竟，在两年前里约奥运的那场“滑铁卢”之后，他和体操女队的每一场比赛都备受关注，因为在精英层面的竞技体育赛场上，成绩依旧是最大的考量标准。　　“通过成绩可以看出，用初步的理念去训练和准备比赛，这套方式方法的效果非常好。”看着自己的队员一天天进步，并且在大赛上发挥越来越稳定，乔良很欣慰，“最高兴的还是运动员在进取过程中享受到了成功的喜悦。”　　“亚运会是一次大练兵，最终的目标是东京奥运会，一步一个脚印往前走。”　　本文来自公众号@澎湃新闻