　　2018-19赛季欧冠32强的分组结果出炉：　　A组：马竞、多特蒙德、摩纳哥、布鲁日　　B组：巴萨、热刺、埃因霍温、国米　　C组：巴黎圣日耳曼、那不勒斯、利物浦、贝尔格莱德红星　　D组：莫斯科火车头、波尔图、沙尔克04、加拉塔萨雷　　E组：拜仁慕尼黑、本菲卡、阿贾克斯、雅典AEK　　F组：曼城、顿涅茨克矿工、里昂、霍芬海姆　　G组：皇马、罗马、莫斯科中央陆军、比尔森胜利　　H组：尤文图斯、曼联、瓦伦西亚、伯尔尼年轻人　　本赛季，有多支久违的球队来到欧冠赛场。　　　　在2017-18赛季欧冠附加赛，霍芬海姆负于了利物浦。而在2017-18赛季德甲，霍芬海姆最终位列积分榜第三，拿到了直接参加欧冠小组赛的名额，这是霍芬海姆的首次欧冠之旅。本赛季欧冠，霍芬海姆与曼城、顿涅茨克矿工、里昂同处F组。　　霍芬海姆的主帅纳格尔斯曼目前年仅31岁，从2016年2月起，他便一直是球队主帅，虽然年轻，但这位少帅早已打响了名声，执教能力已备受肯定。值得一提的是，2018-19赛季，将是纳格尔斯曼执教霍芬海姆的最后一个赛季，从2019年夏天起，他将执教另一支德甲球队莱比锡RB。　　　　与霍芬海姆一样，伯尔尼年轻人同样是首次参加欧冠小组赛。在附加赛中，伯尔尼年轻人淘汰了克罗地亚球队萨格勒布迪纳摩。曾效力大连阿尔滨的法国前锋瓦罗，是伯尔尼年轻人能晋级欧冠小组赛的功臣，他在附加赛次回合打进了关键的2球。在本赛季欧冠小组赛，伯尔尼年轻人与尤文、曼联、瓦伦西亚同在H组。　　在2017-18赛季，瓦罗以15球位列瑞士超级联赛射手榜次席，帮助伯尔尼年轻人时隔32年再次拿到了瑞士顶级联赛冠军，打破了巴塞尔长达8个赛季对联赛冠军的垄断。　　　　本赛季欧冠，贝尔格莱德红星从首轮资格赛打起，经过8场厮杀，先后淘汰了拉脱维亚球队尤尔马拉斯巴达克、立陶宛球队马里扬泊列苏杜瓦、斯洛伐克球队特尔纳瓦斯巴达克、奥地利球队萨尔茨堡红牛。　　其中在附加赛首回合，贝尔格莱德红星主场0-0战平萨尔茨堡红牛；次回合客场作战，贝尔格莱德红星一度两球落后，但球队在下半场连进两球。两回合总比分2-2，凭借客场进球多的优势，贝尔格莱德红星时隔26年再次打进欧冠小组赛。　　贝尔格莱德红星上次亮相欧冠正赛还是在1991-92赛季，当时还是冠军杯时代。在1990-91赛季冠军杯比赛中，贝尔格莱德红星最终夺得冠军，当时阵中星光熠熠，拥有萨维切维奇、潘采夫、米哈伊洛维奇、普罗辛内茨基等前南球星。　　在2018-19赛季欧冠，贝尔格莱德红星被分入了C组，同组有实力强大的巴黎圣日耳曼、那不勒斯、利物浦，贝尔格莱德红星在这个小组将有怎样的发挥呢？　　　　早在1994-95赛季，在资格赛中淘汰格拉斯哥流浪者后，雅典AEK成为了首支参加欧冠小组赛的希腊球队。　　在最近几年，雅典AEK经历了涅槃重生。2012-13赛季，雅典AEK首次从希腊顶级联赛降级。痛定思痛，与其任由球队在第二级联赛浑浑噩噩，不如让球队从最低谷开始慢慢往上爬，在2013年6月7日，雅典AEK董事会决定球队将会以“业余球队”的身份参加希腊第三级别联赛。接下来的两个赛季，雅典AEK连续升级，于2014-15赛季结束后成功重返希腊顶级联赛。　　在2017-18赛季，雅典AEK更是时隔24年再次拿到了希腊顶级联赛冠军，打破了巨无霸奥林匹亚科斯对希腊超级联赛的垄断，此前奥林匹亚科斯已实现七连冠。由于夺得了希腊超级联赛冠军，雅典AEK得以参加2018-19赛季欧冠资格赛，在第三轮资格赛中，雅典AEK淘汰了苏超霸主凯尔特人；在附加赛中，雅典AEK淘汰了匈牙利球队维迪奥顿，从而重返欧冠小组赛。在本赛季的欧冠小组赛中，雅典AEK被分入了E组，同组的球队为拜仁慕尼黑、本菲卡、阿贾克斯。　　　　新赛季欧冠，国际米兰与巴萨、热刺、埃因霍温同处B组。而国际米兰上次参加欧冠，是在2011-12赛季，在那个赛季，国际米兰最终止步于1/8决赛。在1/8决赛首回合国米客场0-1不敌马赛；次回合国米主场2-1击败马赛，两回合总比分2-2，因客场进球少，国米无缘8强。　　当时次回合国际米兰的首发为：塞萨尔、麦孔、萨穆埃尔、卢西奥、长友佑都、萨内蒂、斯坦科维奇、波利、斯内德、弗兰、米利托。　　北京时间2018年9月19、20日，　　　　新赛季欧冠小组赛的争夺将展开。　　而在北京时间2019年的6月2日，　　欧冠决赛将于马竞主场　　万达大都会球场进行。　　新赛季欧冠，　　谁将笑到最后呢？　　本文来自公众号@搜达足球