　　人人都说斯诺克的未来在中国，而这样运动的未来，掌握在更多业余爱好者手中。　　8月5日，2018全国业余斯诺克大师赛上海站决出前四名，郭华、许医尘、匡晓青和徐永雯四名选手成功晋级到9月份的大师赛总决赛。　　其中上海选手匡晓青颇为引人瞩目。过去4次参加业余大师赛每一次都晋级总决赛，但年龄、家庭的牵绊又让他坦言“转职业对于自己太遥远”……　　第一时间，澎湃新闻记者与这位业余大师面对面，畅谈属于一个普通人的台球梦。　　　　说匡晓青天赋异禀并不为过。事实上，直到18岁他才第一次接触斯诺克。　　“当时去看学校里的篮球比赛，篮球场边上有几个台球桌，走过的时候，不知道怎么回事，我就想去试试，之前我对台球一无所知，那个年代电视里也没有台球比赛……”　　44岁的匡晓青回忆起来，自己也觉得有些不可思议，但从那以后斯诺克就成为了他生命中无法剥离的一块。　　先是自己玩，21岁的时候拜师上海著名选手汪文杰，到后来为了更好地练球，匡晓青干脆自己开了一个台球房，“以前做过很多其他的工作，但都觉得不是自己喜欢的事情，既然那么热爱台球，自己想呀，不如开一个得了。”　　和匡晓青聊天，你能感受到他对斯诺克的那份感情，按照他自己的话说，以前每天都要在台球上花掉两个小时，倒是年纪渐长之后，他练球的时间少了。　　“一方面爱好和工作重叠后，你就不能太由着自己的性子了，比如我管理台球房得招呼客人，不可能只顾自己玩。再加上有了家庭和孩子，得把精力和时间分配出来。”　　　　生活中的匡晓青是一个好丈夫、好爸爸，现在他除了晚上去球房之外，更多时间都在照顾家人。　　“在家里我一直是大厨，负责烧饭，帮妻子分担家务，女儿也5岁了，很快要上小学了，估计去球房的时间更少了。”事实上，台球房的生意也不如很多人想象的那么赚钱，匡晓青透露也就是刚刚维持家里的开销。　　尽管没有很多参赛选手那么多的练球时间，但匡晓青的表现相当稳定，通过选拔赛之后，5日的16进4淘汰赛，他首轮4比0获胜，第二轮在0比2的情况下连胜4局实现大逆转。　　关于自己的发挥，匡晓青总结：“可能是我没有太大压力吧，我喜欢斯诺克，能够来参加比赛就很开心，尽力去打好就行了。”或许正是这份平常心让他一路过关斩将。　　对于台球选手而言，球杆就像战士手中的枪，与匡晓青聊天也很自然聊到他手中的球杆。　　“我的球杆不是什么高价货，也就千把块钱，但它跟了我七八年了，并不是越贵越好，最适合自己的才是最好的。我记得亨得利的球杆也不昂贵，但他用那支杆拿下了那么多的冠军，这样的球杆，我们会说球手的魂已经附在了球杆上。”　　对于自己的这支球杆，匡晓青也异常珍视，能够用上那么多年全仗他平时的悉心爱护。　　“上海的天气很潮湿，球杆是木制的，很容易变形，你需要保证它的干燥，不用的时候需要依靠球杆自重垂直悬挂，或者收藏在专门的盒子里。”　　　　打到44岁，连续晋级业余大师赛总决赛，匡晓青在业余台球圈也小有名气，在很多业余高手渴望转职业的情况下，匡晓青是否有此打算呢？　　“这对我太遥远了。”这样的回答多少出乎澎湃新闻记者的意料。　　“怎么不想？但实际情况不允许。”匡晓青表示，“一方面是年纪大了，但就是早几年，我也不会转。职业选手需要全国各地的打比赛，没法照顾家里，我不行，我离不开……”　　很朴素的几句话，匡晓青却让你看到了一个成熟男人的担当。　　无法实现职业球手的梦想，匡晓青把希望寄托在自己的业余台球舞台上，他表示能够在业余大师赛打出好成绩就是自己的最大目标。　　“我想打到最后的冠亚军，能够参加上海大师赛，能够接受冠军导师面对面的指点。很巧，这次的冠军导师奥沙利文和威廉姆斯就是我最喜欢的球手，以前我只是远距离看到过他们，能够和他们亲密接触我就很满足了。”　　如果无法圆梦呢？匡晓青也很坦然，“没有关系，那我明年还要来，继续参赛。”　　本文来自@澎湃