　　考辛斯以530万美元低价投奔勇士，举世大哗！　　我和大多数人一样，第一反应是：这还让不让人玩了？直接给勇士颁发总冠军杯吧！　　但这个世界从来就是这样，当众口一辞说一件事，压倒性地批判一个人，有可能大多数人都错了，事情的真相，可能并不是他们想象的样子。　　考辛斯去勇士就是这样，如果我们努力去探求真相，说不定就会发现一些让人震惊的残酷事实：考辛斯是一个几乎被抛弃的全明星，他以这样的价钱去勇士，是对全世界的报复，也是给自己最后一个机会。　　打不过就加入对手，加入的还是勇士队！这是全世界感到最不理解的地方。但极端的举动背后，一定有极端的心理推动。　　考辛斯和勇士，谈不上友情，以他的个性，对权威、对霸主，有一种天然的逆反心理。早在2016年10月，杜兰特刚刚加入勇士队时，国王和勇士打了一场季前赛，考辛斯就和杜兰特发生了冲突，甚至发展到在更衣室外走道里针锋相对，剑拔驽张。　　上赛季的“勇闯更衣室”更为著名，去年12月勇士与鹈鹕比赛中，考辛斯和杜兰特又一次在场上发生冲突，两人双双被罚出，赛后考辛斯不依不饶直冲更衣室，被保安拦住才罢休。　　现在，考辛斯终于可以堂而皇之地进入勇士队更衣室了。　　你以为考辛斯真的想穿着勇士队的球衣走进勇士队更衣室吗？　　就在7个月前，考辛斯还梦想着在鹈鹕队获得一份大合同，可以管他今后五年。当时，他和“浓眉”戴维斯正是来电的时候，鹈鹕队取得了27胜21负。然而，今年1月突如其来的跟腱断裂，把考辛斯变成了另外一个人。　　在国王队，考辛斯是被宠坏的球队核心，他从来没有危机感，哪怕国王队在他手里从来打不进季后赛。国王将他交易给鹈鹕，第一次让这个长不大的坏小孩正视自己的职业生涯。他原本就是21+11的优秀中锋，既适合传统打法，也适合现代跑轰新潮，在鹈鹕队，他与浓眉组成了骇人的内线双塔。在跟腱断裂倒下之时，他这个赛季的数据接近25+13，已经入选了全明星队。　　而且，两人建立了非常不错的友谊。因为不能打全明星赛，浓眉在洛杉矶穿上了0号球衣，以示对战友的鼓励和支持。　　考辛斯当然想回鹈鹕队，但鹈鹕已经不是他和浓眉双塔时候的鹈鹕。他受伤以后，金特里一直在寻找替代方案，终于在最后5场球确立了以浓眉打中锋、隆多主控、霍勒迪打小前锋的小阵容，并且以连胜进入季后赛。　　有考辛斯的48场，鹈鹕27胜21负，没他的34场，鹈鹕21胜13负。而且，第一轮打开拓者，小阵容鹈鹕队以4-0将对手横扫。　　在那段欢庆的时刻，考辛斯的心情非常复杂。一方面，自己的球队高歌猛进，当然应该自豪和高兴，另一方面，自己在鹈鹕的地位将变得可有可无，危机四伏。打开拓者的前两个客场，他没有跟队，第三场出现在鹈鹕主场，下面这张照片是第四场横扫之后，考辛斯在更衣室。　　看上去，他的情绪不错，显然受到赢球气氛的影响。　　作为本队的自由球员，可以提前跟俱乐部谈续约，而不必等到7月1日以后。于是，奇怪的事情发生了。　　鹈鹕在第二轮被勇士4-1淘汰，最后一场是在5月8日打完。大约一周之后，考辛斯突然取消了Instagram上对鹈鹕官微的关注。有球迷发现了，留言去问考辛斯，他回答说“因为我长大了”。　　考辛斯还搬回了拉斯维加斯，他在那里买了新房子，每周六天在那里康复训练。　　那时，所有人都以为考辛斯会和鹈鹕顺利续约，只是钱多钱少、合约长短的问题，毕竟他是跟踺断裂。受过这种大伤的球员，无论你名气多大，别人总会另眼相看。　　答应和勇士签约后，考辛斯知道自己的举动冒天下之大不韪，主动出来解释说，NBA没有一支球队给他真正出过价钱，除了勇士，而且，勇士是总经理和“追梦”格林同时出动。　　鹈鹕总经理邓普斯听了这话，找记者在网上说，不仅给他出过价钱，而且，出的价钱比勇士高。这个数字，实际上是2年4000万。他们再也没有为谈合同的事见过面，只是在电话里谈。　　这个时候，如果我们都从“考辛斯投奔勇士”的热搜新闻中冷静下来，可以发现有“两个考辛斯”：　　但那个全明星考辛斯，很可能已经不存在了。　　这是相当令人沮丧的事实：　　真的此一时、彼一时也。考辛斯原本指望能从鹈鹕得到5年超过2亿的合同，跟踺断裂之后，他认为自己还能像从前一样，但30个球队没有一个相信，包括鹈鹕。　　考辛斯体会到了现实世界的残酷：鹈鹕显然没有在合同年数、价格上给他满意的答复，尽管数字有可能比勇士给的略高；老鹰、公牛、国王这样的重建球队，也不愿意把钱投在一个受过大伤的球星身上；小牛找回了小乔丹，雷霆抢走了诺埃尔。不可能有球队给顶薪，也许有球队给中产特例860万，但这和勇士队的530万区别多大呢？勇士给不了860万，是因为他们已经开始交奢侈税，只能给530万。　　考辛斯到底何时跟鹈鹕谈崩的，不得而知，但我认为极有可能早就崩了。这时候我们能想象到，那两个月这个大男孩是多么可怜，他转而求鹈鹕想办法做成“先签后换”，跟开拓者队换努尔基奇，但这桩交易没做成，据说原因是考辛斯跟努尔基奇使用同一位经纪人。　　鹈鹕用270万签了太阳队的年轻后卫小佩顿，紧接着隆多就去湖人队了，然后湖人宣布让兰德尔成为不受限制的自由球员，他以2年1800万去了鹈鹕，接下来，考辛斯宣布加盟勇士。　　在宣布之前一天，他还通过经纪人放风说，准备和湖人谈一下。但湖人在自由球员市场开市第二天得到了詹姆斯，阵容发生剧变， 于是拒绝再谈，湖人本来有机会以差不多相同的价钱签下考辛斯。　　他转身去了勇士队。　　考辛斯这样的境遇，代表着联盟的专业人士对跟踺断裂过的球星，抱着一种怎样的判断。勇士队甚至说，考辛斯到12月甚至1月才有可能复出，那么这次签约，并非大家想象的那样，是成全了勇士最后的全明星阵容。　　如果你是考辛斯，只有两个球队出价，都差不多给一年两年，你会选择勇士，还是另一支根本没有机会夺冠的球队呢？　　或者，只有勇士真正有诚意地给了价钱，你加入还是不加入呢？　　本文来自公众号@苏群