　　雅加达亚运会U23国足负沙特出局。 　　雅加达亚运会男足比赛全部结束了，金银牌最终还是日韩的，而我们赛前拿下奖牌的目标，似乎真的成了一句“玩笑”。　　谁也没有想到，小组赛三连胜强势出线的U23国足会止步亚运会淘汰赛第一轮，还输给了平均年龄比自己小两岁的沙特……　　建队两年，U23国足彻底结束了他们的历史使命，但这一代在U23新政下成长的年轻人未来又会如何？这些问题，还需要逐一解答。　　　　U23国足输给沙特后的几天时间内，舆论对球队主帅马达洛尼进行了诸多质疑。过去中国足球有过不少次输球后甩锅外教的先例，但这一次，马达洛尼真的需要负责。　　其实，对于马达洛尼的质疑并不是第一次出现。年初常州亚洲杯小组赛出局，马达洛尼临场指挥反应慢的毛病就已经显露无疑，第二场和卡塔尔的生死战，球队在领先情况下不知退守，反而被对手利用反击扳平比分……　　这一次和沙特的比赛，马达洛尼战术制定上先输一手，采取了主动出击的战术，小组赛用这样的战术连赢三场，但一支以奖牌为目标的球队，在淘汰赛还是应该谨慎。　　世界杯的结果告诉大家，强如法国依然在淘汰赛打法“猥琐”，但德尚的球队依然拿到冠军。中国队本钱并不多，至少在淘汰赛这样不容犯错的赛制下，并没有资本主动出击。　　沙特的战术很简单，就是利用中国队中场中路缺少拦截能力直塞打身后，对于对手屡试不爽的套路，马达洛尼并没有任何应对之招。　　主教练最值钱的地方在于比赛中及时发现问题，解决问题。马达洛尼并没有这样的能力，毕竟，他只是里皮的助手，平时那个发现问题并且及时解决问题的人，是里皮。　　从球员类型来看，中国队三中场何超、姚均晟和张源都是组织能力强于拦截能力，但国内并不缺少有拦截能力的后腰。　　　　　　对于外界的批评，马达洛尼在接受意大利记者采访时如此表示，“与沙特比赛前，媒体还在表扬我们的备战和战术安排，现在，他们反过来对我们也很正常。非常抱歉，这也不对那也不对。我只能说这就是相反的，因为一支球队开始0比3落后，最后却以3比4结束，这意味着我们的调整非常积极有效。”　　　　尽管最终U23国足输给沙特的比分是3比4，但这场比赛更合适用完败来形容。更不要忘记，中国队球员的平均年龄，比沙特大了近2岁。　　中国队是一支1995年龄段的球队，吸纳了张玉宁、黄紫昌和陈彬彬这样个别1997年后生人的球员，而沙特队是一支完全1997年龄段球员。　　　　而像姚均晟、高准翼、韦世豪这样的绝对主力，也只是在最近两年才获得了更多比赛机会。对于一个23岁的球员来说，才踢了一两年真正意义的比赛，这实在太少了。　　过去这段时间，U23国家队的成绩好坏，外界一直将其与U23政策的成功与否联系在一起，这种讨论本身就不那么准确，对于U23政策，马达洛尼认为非常明智，“我们发现一些年轻球员踢球就像从没踢过一样，零。所以对于中国年轻球员来说，比同龄人成长还慢，很正常。”　　“我们的U23球员中，只有3到4人能够不断有比赛机会，而其他人在他们的球队中就很难保证了，因为政策，他们会有20分钟比赛的机会然后很快被换下。所以，年轻球员很难成长。所以这样的事情（输给沙特）发生也就很正常了。U23政策没有失败，已经取得进步了。”　　未来如果U23政策可以变为U21，让1999年龄段球员早日靠着政策打上比赛，这或许会进一步刺激球员成长。　　　　　　从两年前第一次在深圳集训到亚运会八分之一决赛输给沙特，U23国家队完成了属于自己的使命。这不是一个完美的结局，回到国内球队将自动解散，那么，这支球队，或者说这批球员未来将何去何从？　　目前，业内一直有关于U23国家队下赛季参加联赛的消息，当然，如果最终真的发生这样的情况，也不是这批球员打中超了。　　2019赛季的U23球员按规定是出生于1996年之后，而1997年龄段球员是东京奥运会的适龄球员，可以预见如果U23国家队参加联赛，那肯定也会是1997年龄段球队参赛。　　这支U23国家队中1995年龄段的主要球员，韦世豪、姚均晟、高准翼等人，从下赛季开始将不再享有U23球员的身份，他们能否继续在联赛中站稳脚跟，这值得持续关注。　　毕竟，冲击2022年世界杯的道路上，1995年龄段的球员正好是25至27岁，应该是一个相对成熟的年龄。　　这也是里皮为何一直很关注U23国家队的原因，在银狐看来，这支球队某种程度上扮演着国家二队的角色。　　　　　　本文来自@澎湃新闻