　　疯了疯了，连考辛斯都抢不到了，勇士队在自由球员市场的第三天，只用1年530万就把他抢走了。　　听到这个消息，第一个反应就是明年汤神有很大几率离开勇士队；第二个反应是，火箭怎么那么命苦啊，连留个卡佩拉都那么费劲。　　到目前为止，詹姆斯去湖人，乔治选择留在雷霆，实力有的增加，有的和过去没什么两样，勇士可以直接颁发总冠军杯了，却只有火箭在做减法。　　革命尚未成功，　　同志尚须努力。　　我们接着跑轰，　　迎接新的胜利。　　NBA强震一个接着一个。在这轮空前大地震中，火箭队被震塌了一个角。　　看上去火箭队留住了保罗，但他们失去了阿里扎。看上去阿里扎和詹姆斯的大地震没什么关系，但在这场空前的自由球员争夺战中，湖人、骑士、76人、火箭、雷霆都有着千丝万缕的联系，你牵着我的神经，我抓着你的命根。　　保罗是“香蕉船”的成员，不可能不提前知道詹姆斯的选择。他跟火箭要那份大合同，我认为是基于詹姆斯不来火箭的选择，当然也没有乔治，否则他会愿意降薪。33岁的保罗原本可以要5年超过2亿，现在的合同是谈判后的让步，5年变4年。　　为了留住保罗，还得忙着应付卡佩拉，火箭队顾不上阿里扎。现在的情况是：　　看上去，火箭队的阵容还不如上赛季。　　上面这张表格，是火箭队已有的合同，包括周琦在内，也只有10个人。火箭当然不可能用10个人去打新赛季，至少还得补四五个合同。　　卡佩拉是接下来火箭队最大的目标，他是受限制自由球员，湖人正在和他谈，无论出什么价，火箭都可以用相同的数目留下卡佩拉。以小乔丹在小牛队2400万的价码，卡佩拉的心理价位至少在2000万。接下来看湖人队给他的报价，由于存在着和火箭竞争的因素，出价可能会有点虚高（参考当年火箭给林书豪的价钱，为的是和纽约尼克竞争）。　　对火箭来说，好消息是一条推特：卡佩拉在和湖人队谈完以后，发了一个沮丧的表情符号。当时正值詹姆斯加盟湖人的爆炸消息出来，这个表情符号应该和詹姆斯没有关系，很可能是卡佩拉觉得湖人给的价钱不够意思。　　卡佩拉去湖人还是留在火箭没有区别，重要的是价钱。从内心讲，他更希望湖人出价钱，火箭发工资。所以，今天他很奇怪地说了一句：“（勒布朗在湖人）要成为传奇人物，还得证明一下吧，至少得证明那么一点点。”　　假设湖人出价1800-2000万，火箭应该会跟，但他们的保障工资将增加到1.33亿左右，早就超过了1.2亿的奢侈税线。老板费蒂塔当然会肉痛，因为还有三四个自由球员没有签。　　既然你超过了工资帽，接下来的球员只能从上赛季的自由球员里找，除非能找到可以带特例的。没有合适的人，只能寻求交易，或者跟安德森商量买断最后两年合同，腾出1000多万的空间。　　这是老板的痛，对主教练德安东尼来说，更大的痛是走了阿里扎。　　阿里扎要出去赚大钱，早就放出风了，他先说了要出去找一份5年大合同，因为今年刚刚过完33岁生日，5年之后38岁，是老将天花板。阿里扎要走的消息出来之后，才有保罗放风说，要一份平均4000万以上的大合同。　　然而在顺序上可能正好相反。阿里扎作为火箭队的一员，非常清楚球队接下来面临的薪资困境：他们要留保罗，保罗不肯让步；他们要留卡佩拉，卡佩拉好不容易脱了新秀身份，要出去冲一冲高薪；火箭队还想要乔治，或者詹姆斯，尽管希望都不太大。　　如果火箭组成了上面这样的阵容，那么阿里扎分分钟被抛弃。NBA就是这么现实：阿里扎为火箭的小球改革做出了巨大贡献，在小阵容里面，他可以打3也可以打4，他的防守是火箭在打小阵容时的取胜保证，他的三分无论出手数还是命中球，都列火箭队第四；但火箭的选择有一二三四的顺序，保罗第一，卡佩拉第二，乔治或詹姆斯第三，阿里扎还是排第四。　　阿里扎可不想把黄花菜等凉了，变被动为主动，太阳队居然以1年1500万把他签了。NBA规定不可以在7月1日之前谈合同，但阿里扎肯定早就和太阳队谈妥了。论年数这绝对不是阿里扎的计划，但这1500万太诱人啦，何况他早就在湖人队拿过冠军戒指，人在这时候，养家糊口、为下半辈子打算才最重要。　　太阳的出价不可理喻。他们有了状元艾顿，有了布克，有了乔什-杰克逊，3､4号位一堆前途远大的年轻人，但也不可能马上进季后赛，一个阿里扎就能带毛头小伙子们进季后赛？他们缺的不是小前锋，而是组织后卫，连小佩顿都去鹈鹕了。，因为NBA还有一项特殊规定：整队加起来的工资总额有最低标准，那是9000多万呢。知道去年76人给雷迪克多少钱吗？2300万，一锤子。　　这么算下来，　　市面上适合火箭打法的不受限制的自由越来越少，比如能投三分的3､4号位托利弗去了森林狼，能投三分的4号位迈克-斯科特去了快船，如果卡佩拉拿不下来，本来还可以去抢诺埃尔，现在他去了雷霆。　　上面是比较适合火箭的自由球员（不含受限制的年轻人）。除了从中寻找适合德安东尼打法的投手、能拉开空间的4号位大前锋，只有交易了。　　现在火箭看中了掘金队的威尔森-钱德勒，这是一个球技全能的小前锋，可3可4，才31岁，但上赛季打得不好，平均得分已经降到11分以下。如果能成功地换到火箭，他有希望找回第二春，因为就打法而言，火箭非常简单，不存在融合的问题。　　但火箭没什么筹码，不知道刚刚当选了“最佳经理”的莫雷，这次怎样化腐朽为神奇。　　本文来自公众号@苏群