　　印尼巨港下起大雨。女足输了。第90分钟的时候，日本9号打入一球，中国女足0-1日本，获得亚运会亚军。　　日本女足再一次拦住了我们的去路，4个月前亚洲杯上，她们曾3-1赢过我们，姑娘们失落的样子至今仍留在她们各自的微博里。但，即便是亚军，这已经是中国女足近16年来，在亚运会取得的最好成绩了。　　这支90后为主的女足国家队还是给我们带来了惊喜。算算年龄，不少人开始踢球时，刚好是90年代铿锵玫瑰放肆绽放的时候，那时候，我们是亚洲霸主，亚运三连冠，亚洲杯七连冠，奥运会亚军。20多年过去了，被铿锵玫瑰感染的女孩儿们长大了，她们带来了新的青春风暴。年轻，开阔，有担当，有追求，有实力。同时有自己踢球以外的兴趣和爱好，她们把生活过得很丰富。　　时间会记得，女足姑娘们在大雨中刮起的青春风暴。这是一群90后。王霜95年，王珊珊90年，娄佳惠91年，赵丽娜91年，李佳悦90年。她们小时候，正是看着孙雯一代长大的。孙雯就是她们的足球启蒙。　　89年的韩鹏曾在微博上写过这么一段话：　　“那一次半夜睡醒了看到了女足99年世界杯的决赛。点球输了以后，第一次看女足比赛的我竟然哭了，当时我在心里对自己说有一天我也要进国家队，我要把球踢进，我要把美国队赢了。我要拿世界冠军。直到现在我也不后悔自己的选择。”　　打动我们的故事都是相似的。就像世界杯期间我们发现，年轻的姆巴佩小时候的偶像是C罗，他坐在贴满C罗照片的房间咧嘴笑着。就像5月份欧冠决赛的时候我们发现，2005年利物浦在欧冠捧杯的时候，14岁的马内正和他的好朋友在电视机前观看。也许就是这些时刻，某种关于热爱的种子在不知不觉中发了芽。　　月初，王霜签约巴黎，孙雯穿着巴黎球衣在现场为她加油，向她传授在国外踢球的经验。两人相视而笑，时光交汇，功力传承。　　　　毫不夸张，这支女足队伍里，有过留洋经历的不在少数。王霜要去大巴黎，此前她还去过韩国K联赛，李影、吴海燕、李佳悦，都在韩国K联赛踢过球。留洋经历最丰富的，大概还是此前的国家队主力门将王飞，2014年至今，她曾多次被德甲和法甲球队征召，现正效力于德国拜仁。　　姑娘们很有追求，视野很开阔，一直在追求更大的舞台。在国外踢球不容易，她们很拼。王霜在韩国，有段时间得了疲劳性骨裂，拄着拐杖跟队训练、看比赛，但就是没法上场，难受到哭，是同队的吴海燕安慰她，她知道，其实“海燕那会儿打不上主力，她自己心里也不好受。”但她挺了过去，她的能力得到了认可，后来，球队要她推荐更多的女足队员过去。　　为什么姑娘们对国外这么大的向往？钱不是最重要的。作为一线主力，据说，王霜到巴黎的工资不到国内的一半，但是她想去，她很开心。光是签合同前的体检，就让她足够激动了，签约后，她曾在微博发了千字长文，感叹顶级豪门球队的专业和细致。王飞也曾经说过，德甲女足比中国男足都专业。　　有追求的人很多，有追求并且一步步靠近自己的追求的就比较厉害了。姑娘们无疑是后者，她们是实干家，是行动者。　　　　90年代女足强大，但那时候，国家统一选拔、统一培养、统一训练。97年，第一届女超联赛诞生，随后这些年，女足在职业化过程中遇到各种各样的问题。单说这一年的，去年7月，前河南女足主教练被举报贪腐，据说连矿泉水都趁夜里偷偷运回家；去年冬至，一年中最冷一天，天津女足宣布“解散”，俱乐部公告里隐藏着最大的两个字，没钱。“俱乐部预估明年投入在2500-3000万之间，如今后发不起孩子们工资，岂不是更对不起这些可爱的孩子们吗？”　　其实世界范围内，女足的职业化都不容易，日本也一样，日本女足国脚们也有过在超市、在便利店打工赚生活费的经历，不少俱乐部球员在白天都有一份固定的工作或零工。和90年代的中国女足被称为铿锵玫瑰不同，日本女足被称为“大和抚子”，这是一种在漫山遍野默默生长的小花，恰如日本女足生存现状。　　纷纷扰扰中，女足姑娘们是最确定最美好的存在了。天津队解散前，“九球天后”王珊珊是天津的，每月收入只有几千块，但还是省吃俭用帮弟弟开了家米粉店。韩鹏也是天津的，她04年10月进入天津队，在天津13年了，看到球队解散通告，她说虽然心比外面的天气还凉，但还是希望天津以后还能培养出优秀的后备力量，重新组建。　　运动员早就跟以前不一样了。福原爱在一档综艺节目里说，“是人生里有乒乓球，不是乒乓球里有人生。”这话很对，女足姑娘已经这么做了，她们不是除了踢球什么都不会，她们有面对胜败的能力，也有面对真实生活的能力。　　赵丽娜内心住着一个摇滚青年，她爱打架子鼓，组过乐队，会弹吉他。李佳悦喜欢时尚，自己设计过衣服。她们在训练之余，到大学里念了书，去年，她们从同济大学经管学院毕业。她们有自己的人生规划，即便离开了足球，也能生活得很明确。　　许知远曾经困惑，现在的一些年轻人，有反抗姿态，但也只有姿态而已，背后没内容。许知远老师应该认识下这群姑娘，有姿态，也有内容，这是真正属于这个时代年轻人的青春风暴。　　本文来自公众号@有马体育