　　从丹佛、纽约到俄克拉荷马，到亚特兰大，最后是休斯敦，多等待了一个赛季的火箭球迷，终于能在丰田中心球馆里迎来“安灯泡”组合了。　　北京时间8月14日凌晨，火箭正式宣布签下自由球员卡梅隆·安东尼，火箭提供的是一份为期一年的老将底薪合同，价值接近240万美元。　　用底薪签下一位全明星级别的34岁球员，对于火箭来说无疑是“捡了便宜”；但对于上个赛季表现挣扎甚至对球队产生“副作用”的安东尼来说，他是否能成为火箭一飞冲天的“冠军拼图”呢？　　　　“我告诉哈登和保罗，让莫雷去研究一下我们的阵容，然后我们明年再挑战一次勇士。”　　两个月前的西部总决赛第七战，火箭主帅丹东尼教练坐在赛后新闻发布厅的正前方，满脸带笑地说出了这样一番话。　　如今，当刚刚被老鹰买断的安东尼正式与火箭签下合约，火箭总经理莫雷在这个夏天的“重组升级”基本算是完成了。火箭可以说是用一个“感叹号”结束了夏天自由市场的“淘宝”。　　其实在一年之前，火箭和安东尼就处于“暧昧”状态，只不过，安东尼最终远走俄城，这个决定伤了不少火箭球迷的心。一个赛季过去，安东尼重新又把“加盟火箭”挂在嘴边。　　据NBA资深记者大卫·阿尔德里奇透露，安东尼在这个夏天已经不止一次说过，他最终会和火箭队签约。　　而在拉斯维加斯的美国男篮迷你集训营里，安东尼和保罗在媒体的聚光灯下也几乎“形影不离”，时不时哈登也会加入他们的“特训小团体”，边训练边讨论，俨然已经在为下个赛季的战术配合出谋划策了。　　“我一直和安东尼保持着联系，其实我和保罗，以及整个火箭的教练团队每一天都在讨论着谁才是我们最合适的人选。”在火箭正式官宣之前，哈登就已经畅想着他和安东尼的未来。　　“显然，安东尼还有很多的天赋，每个人都知道他可以给球队带来什么。我相信他在加盟之后，一定能展现出最好的状态。”　　哈登和保罗心情大好，不仅是因为球队签下了甜瓜，而是因为莫雷在这个夏天又展现了一把“极限操作”——　　当保罗和阿里扎都希望得到高薪长约时，火箭毫不犹豫地为保罗送上了4年1.6亿的合同；而当阿里扎和巴莫特两位锋线防守悍将前后离去，火箭找来了2013年50顺位的詹姆斯·恩尼斯；随后在一场“持久战”里，莫雷终于以5年最高9000万美金的合同搞定“饼皇”卡佩拉，稳定了内线，最终，他们迎来了安东尼。　　　　如果一年前安东尼来到休斯敦，可能这个消息会让所有火箭球迷沸腾，可是一年之后，带着恐惧挣扎的表现从雷霆离开，“安灯泡”组合的建立其实充满着未知数。　　常规赛出战78场比赛，场均出战32.1分钟，得到16.2分、5.8个篮板和1.3次助攻，投篮命中率为40.4%，得分、助攻和命中率均是生涯最低，比赛效率值也只有12.78。而在季后赛中，安东尼的表现更加挣扎，6场比赛场均出战32分钟，得到11.8分，命中率仅仅37%。　　一个季后赛的细节在这个夏天被媒体和球迷反复提及，用来体现安东尼在雷霆的“痛苦”。　　季后赛第五场的那次惊天大逆转，当威少带领球队打出一波32比7的高潮时，安东尼就这样坐在场边。不过，他并不希望成为一名看客，ESPN记者恰好看到了他在苦苦“哀求”助教莫·奇克斯派他上场。　　最终，他在第四节的7分58秒如愿了，只不过，当爵士的“菜鸟”米切尔视他为“防守短板”连续两次从他面前突破之后，安东尼又在最后两分钟被摁在了板凳上……　　不过，在美国男篮的迷你训练营中，安东尼的前队友保罗·乔治站出来为他说话，“安东尼其实和我们相处得很好，只是他在雷霆的体系里真的没有产生化学反应。”　　如今，告别雷霆，离开了两个需要持球进攻的“巨头”，远走火箭，加盟另外两个擅长持球攻击同时也擅长挡拆配合的“巨头”，安东尼能从郁闷和挣扎中走出吗？　　“我能成为更有效率的球员，我也愿意接受更多挑战。”至少在安东尼自己看来，他有信心改变一切。　　而哈登也给予了队友足够的尊重，“显然，经过了一个赛季，安东尼依然会带着尊严战斗。其实在很多球队，总有人要为比赛牺牲，但这掩盖不住安东尼的天赋和能力。”　　　　“甜瓜”的到来，真的能给休斯敦带去一份甜蜜吗？　　“我并不是很看好安东尼加盟火箭，从他在美国男篮迷你训练营的表现能看出，他依然将自己定位在一位超级巨星，但显然，他现在似乎没有能力站在这个位置了。”　　美国媒体《体育画报》的资深评论员本·格利佛对于这笔交易的评价非常直接，同时，他也提到了另一个足以影响火箭在下个赛季化学反应的关键要素。　　那就是，他在球场上的身份。　　在披上火箭战袍之前，安东尼就明确表示过，他并没有准备在下个赛季出任“第六人”的准备，在他看来，他依旧是球队的首发球员。　　“说得直白一点，如果考虑安东尼上个赛季的表现和数据，加上他的球风，他甚至不在火箭的‘核心五人组’之内。如果他没有做好从首发变成替补，或是在关键时刻坐板凳的心理准备，那火箭可能很头疼。”　　事实上，早在一年前，当安东尼当时和火箭传出“绯闻”时，纽约媒体《每日新闻报》就曾经采访了丹东尼教练，后者客气地留下了这样一番话：　　“安东尼是个好球员，但是我对于他的打法有自己的安排，如果安东尼想坚持自己的意见，我没有办法按照我的方式行事。”　　众人皆知，丹东尼教练在NBA执教生涯里的“至暗时刻”，一部分就出自安东尼之手，他们在场上场下的不和谐最终导致丹东尼辞去了纽约主帅的职务。　　现在，两人在休斯敦“重聚”，将帅之间的关系必然影响着球队。　　更重要的是，当火箭队引进恩尼斯之后，这位年仅28岁的防守悍将，似乎更加受到丹东尼的青睐，66岁的老帅丹东尼也擅长去激发出这种“黑马”的潜力。　　不过，保罗可能是安东尼和丹东尼之间的关键人物。在安东尼加盟后保罗就表示，能和亲近的人并肩作战总是很棒。如果保罗能调和好两者的关系，那火箭就可以在西部决赛挑战勇士。　　“安灯泡”组合的未来，需要他们自己发亮。　　本文来自@澎湃