　　安东尼正式签约火箭，一个火箭，不，全世界球迷都知道会发生的事情终于发生，然而，火箭球迷仍然很开心。　　我怎么知道的？我当然知道了，我朋友圈里有好多好多火箭球迷，昨天深夜里他们用各种方式欢庆这件他们已经知道了很久的消息。　　安东尼签约这一天，休赛期也正式过半。总决赛过去了65天，距离新赛季揭幕战也还有65天。嘿，时间过得真快，我怎么觉得还没怎么开始玩儿，一半就没了。时间过得也真慢，过去俩月发生了太多太多故事，让我盼着新赛季赶紧开始，让更换了门庭的各位重新相遇，厮杀，让精彩重新在我眼前出现。　　有人可能说了，有特么什么可期待的，大结局不是已经上演了么，考辛斯都去勇士了。　　可难道你不想看看到了洛杉矶的詹姆斯会怎样么？詹姆斯和湖人的结合，将掀起NBA联盟里很久未见的影响力旋风，在这个联盟里只有两座城市，两块市场拥有这种可能，一是纽约，第二个就是洛杉矶。可市场疯狂的前提是有吸引人的故事，有获胜出现，回想一下林疯狂的故事吧，如今詹姆斯来到了洛杉矶，自2013就再没进过季后赛的球队一下子变成了NBA最新最火热的球队，新赛季他们拥有联盟最多的全美直播比赛场次，这就是詹姆斯和这市场和球队结合的力量。　　难道你不想看看即将有欧文和海沃德的凯尔特人么？去年没这俩他们都进了东部决赛，他们健康后，绿军将拥有东部联盟最有厚度的阵容，他们能如愿进入总决赛么？　　难道你不想看看马刺和猛龙故事的新篇章？猛龙成为东部第一之后，被詹姆斯的骑士横扫之后，换教练换核心球员，博了一把大的，换来莱昂纳德，他健康了么？他健康时可是联盟前五的球员，他和如今猛龙的阵容有天赋条件成为东部防守最出色的球队。他们有可能在经历重大变化之后迅速变好，他们能像俄克拉荷马那样，用一年时间说服想回加州家乡的明星留下么？　　你难道不想看看考辛斯是如何勇士融合，或者融合不下去的么？　　当然，最重要的不是到底发生了什么，而在于你看到了什么，经历了什么，这一年留在你记忆里的究竟是什么。人这一辈子过下去，无非就是在积累着回忆，这是你生活过的证明。所以，我很期待将留在我记忆里的新一季。　　一看我就是好久没写篮球了，唠起来没完，赶紧说正事，趁着安东尼签约，我来猜想一下火箭的新赛季。　　　　我的理由是，磨合得非常出色的火箭经历了人员变化，他们失去重要的组成阿里扎，还失去了仅用一年时间就成为重要防守组成的巴莫特，而且新加入者和这俩的类型完全不同，要寻找新的化学反应需要时间，需要付出代价。　　当然，我不认为火箭做了错误的决定，做任何选择都是有性价比的。从性价比的角度考虑，我理解莫雷。他也想留下阿里扎啊，可这球队现在的阵容，薪金状况让他无法给一个三十三岁的3D老将掏出一年1500万的合同。有人说了，那巴莫特可不贵哟，去了快船才四百多万。有关这事我的理解是，这表明了火箭对于巴莫特健康状况的不信任，这钱，火箭掏的出，尤其是常规赛里巴莫特的表现，这钱简直是超值。可如果火箭真的相信他仍旧能同样的表现，一定会掏这钱的，也许他们认定巴莫特的伤势会影响他的表现，季后赛里巴特莫复出之后连上篮都错失好几个的镜头实在让人印象深刻了。　　有什么样的材料就做什么菜，火箭无法全盘复制去年的打法，尤其是防守，主要是防守。他们需要重新找到防守一端每一个人的新角色和新的配合方式。进攻上的变化倒是不大，进攻上他们仍旧将是一支依靠三分，冲击篮筐，依靠单打的球队，这样的进攻仍将让他们赢下很多比赛。　　还有一点因素我认为会让他们少赢一些比赛，他们将更加谨慎地使用保罗。保罗的伤病贯穿去年整个赛季，尤其是最后的伤病，让火箭错过击败勇士的最好机会。今年他们的目标将是让保罗在健康且充满能量的在季后赛里出战，所以常规赛他们一定会控制保罗的比赛时间，甚至改变去年保罗、哈登总有一个控球大师在球场的做法。　　　　安东尼当然不愿意，还不愿意接受替补的角色，在夏天的采访里，我们再一次听到他的解释，他说自己很清楚自己仍旧能够做到什么，还没到放弃更重要角色的时候，因为他还可以。　　这仿佛还是去年加盟雷霆时心态的延续，可，环境已经变了，安东尼的经历已经变了，我相信他最终将接受自己角色的变化。　　人得听劝。他原本也不愿意接受买断这件事，可家里人劝他，别纠结于过程了，这些事跟你找到新的篇章相比根本不重要，你得干你想干的，能干好的。最终安东尼消化了这些，于是才有了今天和火箭最终签约这件事。　　可这只是开始。安东尼还得在火箭这找到属于他的新角色。从进攻角度来看，安东尼给火箭增加了选择，在这个时代，得分太重要了，尤其在常规赛里，靠着强大的得分天赋就能赢得一个不错的联盟位置。安东尼能得分，这辈子都能得分。甚至，安东尼也能适应和其他明星在场时，球不在手里的角色安排。上一季在雷霆，他把接球跳投这件事做得还行，去年他的三分球命中率是35.7%，已经高过了生涯平均。可去年我们也看到了，他防不了。　　至少不能像格兰特那么能防，这就是为什么在季后赛里他的上场时间最终输给了格兰特，这也是为什么他的比赛时间越来越少，第一场他打了37分钟，最后一场他只打了26分钟，而且大多不在最后时刻。　　最终他将看到，也不得不接受，他的比赛特质，强攻轻守很难在比赛终结阶段里被教练，被熟悉他的德安东尼教练信任，他的得分将对火箭很重要，就像前一条我猜想的，保罗的时间将被控制，这时候安东尼需要站出来承担得分，在替补阵容里，他甚至将成为得分的发起点，就将他总做的那样。可到了要终结比赛时，火箭需要把更平衡，更能辅助哈登和保罗防守的阵容摆在场上，这就是安东尼所面临的环境，既然他选择了这，只能适应，或者被淘汰。　　适应了对火箭好，也对安东尼好，他的上一季是失败的，迫切地想要书写新篇章，在越来越接近职业生涯终点的时候，安东尼能让自己过得快乐的唯一方式就是接受新角色。　　在纽约，安东尼不愿意接受德安东尼的改变，那时候德安东尼希望他可以打大前锋，可以离开低位，可以更多移动。现在他既然选择了签约火箭，就代表着他意识到德安东尼数年前给他的设定对他没什么不好，他也终于可以接受了。　　变则通，不变则壅。变则兴，不变则衰。　　　　我相信哈登的企图心，相信火箭的实力，也相信虽然有保罗和安东尼这样的进攻天赋，哈登仍将是火箭的进攻主导，他还是会得很多分，给出很多助攻，呈现很多不可思议的单打。　　而且与他竞争的那些人，那些队里，或者帮手和球队实力不如他，比如詹姆斯的湖人，或者球队经历重大变化，有太多不确定因素，比如莱昂纳德的猛龙，或者队内竞争就很激烈，比如欧文、海沃德的凯尔特人，威少、乔治的雷霆，比如库里、杜兰特、汤普森、格林、考辛斯的勇士，嘿。　　所以，我猜MVP还将是哈登。　　　　和去年的火箭相比，他们的确防守天赋和默契被牺牲了一些，需要时间去找到新的防守方式。我们静静等待莫雷到底会给球队增加那些防守天赋，我相信这是必定会发生的。　　可与此同时，他们的进攻天赋增加了，虽然我猜测安东尼会更多时间被放在替补阵容里，这恰恰是对火箭的补充，他们不必非得像去年那样，必须要留哈登或者保罗其中至少一个在场上去保证进攻，三个超级得分手就带来了更多组合上的选择。当然，安东尼可以在保罗和哈登身边扛起接球完成进攻的角色，在德安东尼的进攻平台上，有了这三人组合，火箭的进攻天赋仍旧是西部世界第二好的。　　他们的竞争者中雷霆、爵士、鹈鹕在进攻天赋上都相差一些，掘金有足够多的进攻选择，可掘金阵容的整体经验级别又相差一些，比来比去，火箭还是第二好的。　　我觉得很不可思议，无论是赛季揭幕，尤其是圣诞大战里NBA都没有安排火箭和勇士的比赛，好像不愿意让这终极大BOSS太多出现的意思。那我也不信新一年常规赛结束时他们提前相遇，既然是终极大BOSS，是最大的悬念还是让他们西决再见吧。　　　　我决定，让我的猜想停止于此。　　嘿。让我们还是沉迷于过程吧。　　这是我的人生信念。　　本文来自公众号@王猛