　　除去第一场和拥有克拉克森的菲律宾打了场激烈的遭遇战，直到时隔8年重新踏入亚运会决赛，中国男篮才又遇到个劲敌，就是哈达迪领军的伊朗。　　大多数朋友看了咱们那场半决赛，没有看前一场，所以这一篇最开始的时候咱们先倒倒书，说说伊朗如何破坏了韩国的“拯救大兵行动”——　　伊朗一上来8比0领先韩国，哈达迪分明已经没有弹跳和奔跑欲望，但他用出色的站位判断和空间感保证了篮板和防守，引领的反击有两次都以扣篮结束，多少让韩国遭遇当头棒喝。韩国着急，他们的强点是归化球员罗健儿没错，但罗健儿如何体现自己的“强”是个很微妙的事儿，这之前韩国对碰菲律宾，罗健儿尽管数据统计惊人，但真正抑制菲律宾的还是韩国脚步移动足够快的防守，以及菲律宾难以防范的三分球。在亚运会上，缺少得力内线呼应的罗健儿，似乎更长于锦上添花，难于雪中送炭。这个呼应，说的是因为罗健儿偏爱内线强打，如果有擅长中远距离投射或善于无球跑动的内线，就能让他成倍发挥威力。　　但这点被哈达迪洞悉，他不管韩国采取何种套路，防守坚决老虎不出洞，“有本事你投死我我认了”的防守模式，中国球迷不会陌生；但罗健儿不适应，由于忌惮哈达迪内线的防守，他长时间采取中距离跳投的进攻方式，既无杀伤，也无效率；反而伊朗据此拿出积极性极强的防守轮转，不给投手可乘之机，再加上对抗本有优势，韩国也很难通过突破找到机会，进了三分线怎么办？球给罗健儿——于是不会远投的罗健儿占去了韩国两分球出手数的2/3，尽管命中率50%却也于事无补——韩国三分球14中4，完全丢掉了立足之本。　　哈达迪和巴赫拉米成了伊朗阵容的玄冥二老，他们按着自己的节奏带着贾姆什迪、马沙耶基、雅克查利们各种套路：只要你足够积极地跑动寻找机会，球一定能塞到你手里，中锋高位策应、低位吸引包夹后的分球时机、积极的前场篮板控制以及不易察觉的小动作挑衅、告诫队友控制情绪的大吼……伊朗似乎轻松地把状态调整到了最佳，等待着他们最渴望的对手。　　那么我们怎么来应对？　　首先伊朗虽好，但玄冥二老毕竟年龄和伤病摆在那儿，合理分配体力固然出色，但并不代表他们来回折返游刃有余。男篮不缺突破好手，持球突破、无球切入、底线空跑……都是有效杀伤对手或拖垮对手的好办法，大家可还记得2015年亚锦赛半决赛中国男篮如何摧枯拉朽脆胜伊朗？凭借的正是速度和对抗。你当然可以说这支球队没有领军人物易建联、后场双煞郭艾伦和赵继伟、拼命三郎翟晓川、经验丰富的队长周鹏……但阿不都沙拉木、刘志轩、赵睿的异军突起不但证明红蓝分队有益竞争，更是球队对阵伊朗的提速关键，包括孙铭徽在内的突破手，不该畏惧对手的内线和经验，当快则快，不迟疑不犹豫，能达到让对手跟着我们节奏打（尤其是消耗哈达迪和巴赫拉米）的目的，局面多少会理想些。　　开赛以来中国男篮一共打了四场球，表现相对稳定的是刘志轩、阿不都沙拉木和王哲林，王哲林打哈萨克斯坦被罚下，拼音哥今天有些不专注，刘志轩似乎成了唯一稳定的“独苗”——决赛当前，稳定为先没有任何问题——但各位仔细回想：男篮四场球打下来碰到的各种困难、挑战和磕磕绊绊，稳定打底固然重要，但高光点如何发挥才是帮助球队取胜的关键。换句话说，就是周琦和丁彦雨航能不能发挥出和他们名气相符的影响力。　　丁彦雨航一直在和膝伤斗争，表现逐渐变好，他犀利的突破和投突结合的时机把握来源于他的自信。因为伤病出现犹豫、急躁、起伏……都可以理解，但现在到了决赛，既然有证明自己的机会，为何不坚定信心把握住呢？丁彦雨航的进攻端如果能发挥八成，突破改变伊朗防线，外线出现空位投篮机会就非常现实——先不说命中率，先得制造机会不是？外线主动通过人球移动创造机会，把握住考验的是执行力，而在前面说过王哲林相对稳健的表现后，周琦的发挥就非常重要了。　　不算阿不都沙拉木，红队带了四个内线，董瀚麟和俞长栋都是蓝领，周琦是和其他人身体条件、技术特点都完全不同的存在，过去将近两年里他没有和红队有太多机会磨合，但现在大家都看得出来他的进步。身体强壮、手感柔和是周琦的强项，他完全可以不陷入罗健儿遭遇的陷阱，合理选择自己的落位和出手——如果周琦表现出色合理，完全可以把哈达迪调出来——但哈达迪现在狡猾而明智，光靠投射想要调虎离山没有那么容易。　　这就是为什么对阵中国台北的时候，我们都在强调周琦可以多往内线打打，哪怕不是持球攻，而是持球牵制或者是策应，比如半场进攻调动起有突破优势的球员，不断冲击对手内线或者完成突分，等于由内及外制造机会，但无论如何，肯定是要发挥内线的特点和优势，光在外面飘着投篮，多少还是不那么稳妥。更何况过于依赖投射，伊朗的防守阵型也会立体起来，等于培养了对手的自信，得不偿失。　　打中国台北比赛结束后表现出色的双塔接受采访都提到了比赛里的命中率和坚决程度，我倒是觉得如果能意识到这个，主动调整节奏，有很多种组合能和伊朗抗衡甚至压制他们，比如防守中前顶防后封盖，比如篮板球充分回收后迅速发动一攻打反击，比如进攻中站罚球线—腰位——低位做不同策应……这些按说都比命中率和坚决程度重要，关键看执行力。　　一旦执行力足够好，皆大欢喜；一旦不够好，怎么调整？韩国女队倒是有个细节供参考：为了取得亚运女篮金牌并达到政治高度，她们不但组成了朝韩联队，而且还从拉斯维加斯王牌队招回了大个子朴智秀，但当主教练李文圭胸中已有丘壑之时，或许还有时差影响的朴智秀很长时间被按在板凳上，并不作为球队的倚重。那么一旦常规安排难以遏制对手，那么李楠指导的备选方案就值得思量了。　　最后一点，切记莫和裁判较劲，对，这点别学赵睿，已然到了决赛，尽管没有停赛，还是要在篮球发挥上战而胜之，要知道哈达迪非常“喜欢”那些脾气火爆的球场后生，半决赛他成功挑衅罗健儿并让对手吃到技犯，就是最好的例子。　　不算不知道，过去十年亚洲男篮最强两队中国和伊朗，自2009年亚锦赛决赛之后，无论亚锦赛还是亚运会居然从未在决赛碰面过。亚运会金牌也是哈达迪和伊朗男篮崛起后至今仍未能染指的荣誉——2010年他们在半决赛被王仕鹏绝杀，2014年又被东道主韩国在决赛逆转。而对于中国男篮，冠军近在咫尺，岂有不抢之理？这是双方都没有退路也压根不会退一步的死战，放马来吧！　　本文来自公众号@于嘉