　　中国球员周琦在休斯敦火箭队的训练和生活已经有一个赛季。在很多方面他都感受到了与国内的不同——生活上，他需要一个人吃饭、洗衣服、安排出行等琐事；在球场上，他需要让自己尽快转变思路，适应美国打球的环境与比赛强度；此外，他还需要调整自己的心理落差。　　上个赛季结束后，周琦曾留在休斯敦，他一个人每天很早就去球馆，在三位训练师的帮助下，开始了一段痛并快乐的特训时光。“有时，累得我胳膊疼得不行了，连自己洗头都困难。”周琦如此形容当时的感受。但最后，周琦也看到了效果，他在夏季联赛中的表现令人印象深刻。现在周琦回到中国男篮红队，帮助球队在亚运会力争重返亚洲之巅。“我觉得，人经历多了，自然就会一天一天长大。”周琦对北京青年报记者说。　　“心理落差肯定有，但就看你怎么去调整”　　在休斯敦的一年，周琦生活中的大事小事都需要他一个人去处理，不像是在CBA时，你要做好的就是在场上打好球。语言的障碍，让他要面对很多的困难，周琦回忆到，有一次去餐馆想点份牛排，指着菜单点完后，上来的却是份蒸牛肉。　　在球场上，周琦很多时间是在发展联盟打球，有时候即使被火箭召回，他出战的时间也很有限。这与他在国内打球时是绝对主力的情况，有着很大的反差。“在美国那边，可能连着几场球都是在板凳上看，这种心理落差肯定会有，也是不可避免的，但就看你怎么去调整。”周琦对北青报记者说，“面对这样的情况，我尽量不让自己陷入到这些情绪当中，我会做点别的事情，不要让自己老想这件事，不要总陷入在负面的情绪中，要不然这个坑会越陷越深的。经历多了，心态就会好一些，因为有些事情能控制，有些事情你控制不了，只能尽量去适应。在对待那些你控制不了的事情时，尽量把这负面情绪降到最低。而这会让自己一天一天长大，在对待这些事情的过程中，会觉得自己在逐渐变得成熟。”　　在过去的那些日子里，对周琦形成很大挑战的还有打球思路的差异。“以前我们在国内可能认为不是机会的球，在美国的球场上却被认为是个很大的机会。他们崇尚的是先冲起来，然后在这个过程中去寻找机会。这与我之前在国内打球的思路有很大不同。”周琦说：“这一点在我刚去美国的时候，很不适应。但那边总是会给你灌输或是提醒你去改变，慢慢也就适应了。”　　“累得胳膊直疼，连自己洗头都困难”　　经过一个赛季的适应与历练，周琦知道了自己最欠缺的是什么，也了解自己在美国篮球高强度的对抗环境下，需要进行哪些方面的补强和提高。　　上个赛季结束后，周琦留在了休斯敦，他开始了一段有些孤独的特训日子。每天都是早上7点就出门了，到训练馆后就只有周琦和火箭的三位训练师。一天的训练节奏基本是早上8点开始一个半小时的有球训练，然后吃点东西歇一会，10点接着练身体素质，之后还有投篮训练，一直要练到下午2点才吃午饭。周琦说，一天下来身体就像是重新组合了一遍，“有时训练累得我胳膊特别疼，就连自己去洗个头，都做不到。”他这样向北青报记者回忆：“训练的日子是挺孤独的，但也这样一天一天地坚持下来了。因为我知道只有全力以赴地去训练才能提高，除此之外，没法抄近路。所以，这种感觉就像是一种习惯。这次特训结束后，我觉得自己有一种整体的提升，虽然很累，但是我感觉自己整个身体状况和肌肉状态都是不错的。”　　“我们最终的目标都是为国效力”　　休斯敦特训结束后，周琦代表火箭打了夏季联赛，他场均出战21分钟，得到12分、6.5个篮板，投篮命中率高达73%。这样的表现是他此前特训效果以及与过去这个赛季磨炼的直接反映。“我觉得与之前相比，在自信心上增加了，比如有些球我会在进攻时更加坚决。”周琦说。　　升级版的周琦回归到中国男篮红队，他接下来最重要的任务就是与球队一起在亚运会上力争重返亚洲之巅。“我觉得我们去美国训练也好，去NBA打球也好，最终的目标都是回来为国效力。”周琦说，“这次亚运会，我们就是要打好每场球，不管对手如何，我们更多地要将注意力放在自己身上，全力冲击冠军。”　　按照计划，周琦在结束亚运会征程后将重返火箭队，与球队一起打季前赛。“你想成为什么样的NBA球员？”北青报记者问周琦。他毫不犹豫地答道：“希望自己能够立足，有稳定的上场时间，并有出色的发挥。”　　本文来自@北京青年报