　　　　　　　　那是他的第一场NBA比赛，也是乔丹-贝尔第一次听到有人这样问。“你先来？”问他的是丹佛掘金队中锋约基奇。　　那还是在9月下旬，金州勇士队在主场对掘金，在夏天选秀时，勇士从公牛队得到了贝尔。那时他还只是个22岁的菜鸟，正站在甲骨文球馆的3秒区旁边，紧挨他站着的就是约基奇，他们在等勇士队一名队员罚第二个球，贝尔不记得罚球的是谁了。他准备抢篮板球，在俄勒冈大学打球那三年，这是一种习惯。他有足够好的弹跳，身高2.06米，平均每场能抢6.8个篮板球。　　“我不抢了，”约基奇接着说了句。贝尔有点糊涂，不敢确定掘金队这位明星在撒谎，还是跟他开玩笑，但肯定二有其一。很快，第二个罚球出手了。　　约基奇果然言而有信，一动没动。　　贝尔整个人傻那儿了。　　过了一会儿，他去问杰伦-科林斯怎么回事。科林斯是勇士队助理教练，在NBA打了10年。　　后来贝尔回忆：“（科林斯）那意思是说，‘这太常见了。’他告诉我，有时候觉得费那劲也没用，就会说，‘喂，这个球归你了。’”　　真得感谢约基奇，贝尔那么早就学会了NBA生活中的重要一课：这项运动，一场比赛差不多要打三小时，一个赛季恨不得打九个月，留得青山在，关键时刻有柴烧，这太重要了。如果每个球都这么百分百地投入，任你天神下凡、才艺卓群，最后也得油干灯枯，精尽人亡。　　所以，为了避免到时候凤凰变乌鸦，很多球员都会和对手达成默契。该让的球权就让，交换一下秘密，比赛计划走走过场。并不是说这些球员不在乎比赛结果，就这么想吧，那是球员之间一种绅士般的协定，在NBA很流行。　　正如在76人队打中锋和大前锋的阿米尔-约翰逊说的：“有时候，我们真的想歇一歇啊。”　　达成这种和平友好的默契，最好的机会莫过于罚球之后抢篮板。凯尔特人队大个子门罗说：“大家都这么干，总是少了一次受伤的机会吧，说不定把膝盖顶了或那啥的。”　　习惯背后暗藏着逻辑。NBA球员的平均罚球命中率是77%，所以得这样想，既然皮球有很大几率要进筐的，何必费那么大力气去抢呢？有些罚球准的，见到队友准备抢篮板，还会生气。　　尼克队中锋坎特说，考特尼-李就是这样的人，他罚球的职业生涯命中率是85.6%：“我只要准备抢篮板，C李就不高兴，他跟我说别抢。于是我知道他肯定会罚进，也就不抢了。”　　通常来说，年轻球员第一次听到这个规矩就是在罚球的时候，大家在禁区外排开，老球员先开这个口。奇才队前锋马基夫-莫里斯说，他第一次听说这个传统，是刚开始打NBA的时候，那次准备罚球抢篮板，他的任务是顶住加内特。　　“他跟我说，‘这球归你，年轻人？’”莫里斯回忆说，“我当时好像说，‘你什么意思？’他就说，‘这个篮板你来抢？’那时我才真正明白他什么意思。”　　对手先说了自己的想法，但是多数球员听了开始会不相信。阿米尔-约翰逊说，“Z-Bo经常那么干，”他指的是国王队老将兰多夫。“你来？”是兰多夫说得最多的一种，他还经常问，“怎么着？我们玩摔跤，还是歇一下？”　　其他球员不过说一下想法，让对手自己决定，当然，既然这样说了，也就是一种要求。　　篮网队的中锋贾里尔-奥卡福说：“总得看上去像个样子，意思是‘直播呢，别太假了’。”　　比赛中可以私下交易，但关键得骗过摄像机，偷个小懒是爽，第二天可别让教练点名批评。如果有谁被交代任务，必须满场去追一个对手，这个规矩玩起来最有意思了，全力剿杀，这样的任务得累吐血。　　篮网队的后卫丁维迪就说：“有时就会有对手跟我说，‘别紧张，我是做给教练看的。’”　　勇士队后卫利文斯顿补充说：“通常老球员会这么干，年轻人有的是力气。老球员会说，‘我稍稍做出点紧逼的样子，这样电视上看起来不那么假。’”　　进攻的时候，球员有时会偷偷跟防他的人透露一点情报，只要他们知道球不会往他们那儿来。通常，这是在他们被分配站在底角或者发界外球的时候。　　当然，并非所有的球员都这么客气。　　马基夫-莫里斯说：“说话不算话的大有人在啊。”　　大多数时候，说了不算的事发生在罚球之前。然而，因为普遍流行私下默契，联盟中有些球员就会凶相毕露，借此欺骗麻痹大意的对手。　　小牛队前锋哈里森-巴恩斯就说：“好多时候，如果谁说这个配合跟他没什么关系，那很可能是个圈套。他们那么一说，突然一个背掩护就过来了。”　　不过，莫里斯和其他球员一样，他们可以跟我们B/R记者讲里面的内幕，但都不愿意说联盟里谁最爱给人下套儿。　　然而，有的球员喜欢用身体语言欺骗对手，巴恩斯、卡隆-巴特勒和小牛队的新人小丹尼斯-史密斯都提到了其中一位的名字。　　小史密斯说：“你看什么时候马努把两只手放在膝盖上，他一定是要抢这个篮板。”他指的马刺队老将吉诺比利。　　巴特勒说：“马努是此中高手。他总是把双手放在膝盖上，显得他跟这个战术没什么关系，可结果总是他来一个空切，球就到了他的手里。”　　也有的球员比如76人队的新秀本-西蒙斯，根本不在意对手是不是和你私下讲和平。他说：“只要上了球场，你本来就应该每次尽全力，人家让你抢篮板是付了钱的，谁知道那球是不是冲着你来呢？如果有人跟我那么说，或者他们没有真的全场来防我，那我可逮住你啦。”　　所以，西蒙斯说他已经有了对付这种人的习惯：“他们问我是不是该我抢，我通常会说，‘我不抢了’，然后去抢那个篮板。有了第一次，他们就知道吃教训啦。”　　本文来自公众号@苏群