　　时隔8年，中国男篮终于重新站到亚运会的最高领奖台，4年前在仁川失利的惨痛回忆，终于翻篇。　　面对着亚洲“老对手”伊朗，中国男篮红队84比72逆转取胜，重夺亚运金牌。而在赛后，全场球迷一起高喊——“姚明”。　　全场比赛，周琦拿下15分11篮板4盖帽，阿不都沙拉木三分球5投4中拿下20分，方硕和赵睿分别得到16分。　　5场比赛，虽然未尝败绩，但男篮红队一路走来也并非坦途，客场的嘘声和鼓噪、大比分领先后的松懈，被对手反超时的奋力一搏，中国男篮在亚运会经历了很多，也成长了不少。　　作为领队，中国篮协主席姚明在场边从表情严肃到会心一笑的细微变化，多少也说明这次“练兵”的效果达到了。　　周琦也在赛后表示，“我们很团结，这场比赛很多人都打开了，我觉得我们展示了训练的成果。姚主席和篮协和我们取得的成绩密不可分。”　　“我和小丁和球队磨合时间不长，质疑声很多，我们想用成绩来证明，我们是一支团结的队伍。”　　　　在亚运会的历史上，中国队和伊朗队的交手次数不算多，两支球队5次对战，中国4胜1负。但就是那个刺眼的1负，留下了惨淡的一笔。　　四年前在仁川，年轻的中国男篮面对着正值巅峰的哈达迪和巴赫拉米，从开场就一直落后到结束，最终以67比75负于对手。　　四年后，站在雅加达的赛场上，哈达迪已经33岁，巴赫拉米35岁，如今这对二人组被网友们戏称为伊朗的“玄冥二老”。这一次，面对着他们，周琦、王哲林和丁彦雨航都成长为了球队的核心。　　从比赛一开始，周琦和哈达迪就针锋相对。当哈达迪命中了一记中投，周琦立刻还以一个背转身后仰投篮；当周琦隔着哈达迪完成暴扣，老迈的哈达迪也回敬一个转身切入扣篮。　　不过，和四年前一样的是，伊朗依旧坚持着他们“球动人动”的欧式打法，他们通过更成熟的经验控制着比赛的节奏，一度将分差拉大到16分。　　就在这时，李楠主教练立即喊下了一次暂停。在这次暂停里，李楠教练反复训斥着“强硬一点，防守迎上去，进攻被盖了也没关系，就是要强硬……”　　这次暂停成了比赛的转折点。　　伊朗没能将分差继续扩大，反而中国的年轻小将挺身而出——方硕在运动战中4投4中得到10分，22岁的阿不都沙拉木更是像对战菲律宾时那样，犹如神兵天降，内突外投得到11分。　　下半场，体能上更加出色的中国球员展现出了优势，王哲林的背身进攻，赵睿的坚定三分……中国男篮终于找回了亚洲霸主的感觉。　　还有一个细节很有意思。　　当周琦和王哲林都在第三节三犯下场后，姚明在他们身后亲自指导，面授机宜……　　　　在雅加达赢回这枚男篮金牌，其实并没有想象中那么容易。　　首战对抗拥有NBA球员克拉克森的菲律宾队，中国男篮红队在大部分时间里都领先着对手。然而，当下半场克拉克森带领着菲律宾的一众小个子球员在外线频频命中三分球之后，中国队的优势被缩小了，甚至在最后时刻被反超。　　那一刻，球馆里的菲律宾球迷声嘶力竭地叫喊着：“loser，loser（失败者）……”雅加达的篮球馆并不大，菲律宾球迷的鼓噪声格外刺耳。　　幸运的是，中国的年轻球员们顶住了压力。刘志轩和赵睿的轮番压迫控制住了克拉克森，而赵睿在最后时刻的连续得分也帮助男篮红队以2分险胜对手。　　不过，以这样的一场激战拉开亚运之旅，对于这支平均年龄不到25岁的中国男篮红队是一件好事。　　“很多人看着我们，这是压力也是动力，但我们管不了那么多，只是专心打好比赛。”如今的周琦显得很成熟，他和队友们在亚运赛场上提到最多的也是“心态”这个词。　　其实，这一路走到决赛，中国男篮红队总是起起伏伏——次战面对实力平平的哈萨克斯坦，中国队上半场比赛只领先了1分；四分之一决赛对阵东道主印尼，男篮红队有两个半节的时间，仅仅和对方打了个平手。　　但不论何时，带着胜利走下赛场后，球员们都在强调，他们的“心态更加坚决”。　　王哲林就说，“我们不断调整好心态，更加注重细节，而不是只关注胜负。”　　　　重新站上亚运会最高领奖台，对于年轻的主教练李楠来说，这也是一次经历。　　决赛开始前，李楠在社交网络上还火了一把，原因是他在比赛暂停时训斥球员的视频在网上不胫而走。　　事实上，中国赢了东道主印尼35分，也在“复仇”中国台北的比赛中赢了23分，但是当比赛进入“垃圾时间”之后，如果李楠教练看到球员在场上的执行力下降，或是出现精力不集中的情况，他马上会在暂停时提出批评，甚至爆粗。　　作为年轻的本土教练，李楠辅佐过邓华德、扬纳基斯、宫鲁鸣等多位中国男篮主帅，他经历过中国男篮“阵痛期”的急速跌落，也见证了他们在3年前的亚锦赛上战胜伊朗重回亚洲巅峰的辉煌。　　但和过去不同，他现在以主教练的身份，带着可以说是“半支”国家队在征战亚洲杯。而李楠教练确实一直在调整，不管是在场上还是场下。　　当对手的内线薄弱时，李楠教练就祭出“双塔”；当对手开始重点防守内线时，他又不断调兵遣将，激发出锋线球员的外线投射。在对阵菲律宾的关键时刻，他敢于使用状态不太稳定的赵睿；而在最后一场，他也信任此前手感不佳的方硕……　　其实，亚运会对于李楠同样是一场“大考”。在中国男篮分为“红蓝二队”之后，李楠和杜峰之间的“竞争”也在展开，只不过，姚明提出的这种竞争方式，的确良性促进了两位教练的成长。　　当然，雅加达只是一场“试炼”，明年的男篮世界杯和后年的奥运会，才是真正的“大考”。但这枚金牌足以成为中国男篮的年轻人，加速进步的动力。　　本文来自@澎湃新闻