　　如果只看账面，考辛斯加盟勇士=NBA当下第一纯中锋加入了总冠军球队。库里+克雷+杜兰特+格林+考辛斯，史上最华丽首发。　　如果只看账面，库里、克雷、杜兰特和考辛斯都有单场50分的能力和业绩。库里、杜兰特、格林和考辛斯都能一高兴打一场三双出来；考辛斯是联盟历史上技术最全面的中锋，可以适配一切套路；比起这几年勇士还得迁就博古特、麦基、卢尼和贝尔们有限的进攻技巧，考辛斯简直即插即用，脑子都不用动。　　如果只看账面，因为考辛斯答应了530万的一年合同，那么夏季格林+克雷+考辛斯的工资加起来，也就是保罗一个人的收入，这简直构成不公平竞争了。　　如果只看账面，比如用NBA 2K直接模拟一下的话，勇士应该直接常规赛75胜，季后赛16战全胜夺冠。　　但是，，有其他一些事可以琢磨。　　-------------------------　　考辛斯接了530万的合同，低到令人发指。先前他自己采访时说，没有球队给他提供靠谱合同，大多数球队都在跟他压价，而他自己想去的，只有凯尔特人与勇士。　　所以很可能是这样——考辛斯：　　　　这种心气可以理解。　　但为什么大多数球队要压价，压到一个上季场均25+13+5还能进2个三分球，真实命中率58%的联盟第一纯中锋跑去接530万一年？他们瞎了眼吗？　　其一，：跟腱伤不是小事。当然了，考辛斯一向不靠弹跳吃饭，但跟腱伤会影响他的移动与出场时间。历来跟腱大伤后还能恢复巅峰的，也就1990年代初的威尔金斯。　　科比、韦伯们的痛楚，我们都看到过了。　　而巨人的脚伤是容易反复的。鲨鱼的脚趾、姚明的脚骨，考辛斯的体型也是个因素。　　其二，。考辛斯的脾气众所周知。他不坏，他只是个熊孩子。八年前他在国王参加试训时，三分线内的跳投95投80中，让国王如醉如痴：“他的手感基本功极好。他的传球手感神异，他还只有19岁啊！”但他还不满足，拼命要展示，“你看我会这个，你看我会那个，我都会……”　　他的亲友强调他不爱喝酒，不喜欢去派对。他在打篮球前的梦想是去NFL，直到发现自己体型太大，膝盖可能撑不住躯体。　　他的高中教练奥蒂斯·休克雷说他以前的性格很是急躁：　　“他看书时，总喜欢直接跳到自己喜欢的段落。我叮嘱他，看书、看战术册，都要耐心的从头翻到尾，一页一页读完。”　　他在中学时，一度得通过吃药来缓解注意力不集中的症状。他缺少耐心。2010年，他承认过，自己很难信赖别人。“我不想让人们看到真正的我。”但是呢，“每当有人理解了我，说‘这孩子其实很聪明’，我不会表现出高兴来，我不会显得我关注这个，嗯，其实我在听呢。”　　这个态度对球队而言，是双刃剑。　　其三，他很好，但他终究还是　　上季受伤前，考辛斯终于整合出一个伟大赛季。本来，这是一个熊孩子终于找到自己的世界，要开始领受赞美的时刻。他和戴维斯正要完成NBA历史上最奇妙的双塔试验，一切都在光明的路上。结果伤了。终于他还是没打上季后赛。　　但微妙的是：他受伤前，鹈鹕27胜20负。他受伤后，鹈鹕21胜14负。　　戴维斯站中锋位，把球队带进了季后赛第二轮。　　论纯中锋技艺，考辛斯在当下不做第二人想。他什么都会，但戴维斯比他更适合这个时代。　　去年12月，米切尔对鹈鹕刷了41分。那场比赛可以看做考辛斯问题的范本：　　　　戴维斯的远射不及考辛斯，戴维斯的背打和力量不及考辛斯，戴维斯的传球也不及考辛斯。但戴维斯的移动、换防、补位、轮转、面筐进攻、篮下终结都在考辛斯之上。戴维斯是鸵鸟，考辛斯是犀牛。　　而这个时代，是要跑起来打的。　　这是个卡佩拉能打西部决赛，而德怀特·霍华德找不到工作的时代。　　---------------------------　　所以咯：考辛斯去勇士，甚至，可能，要　　勇士体系的基础，是灵活、速度、空间、无限换防与追身反击。勇士到季后赛生死之际，就会忍不住上五小首发，无他：是为了保持进攻端的空间，防守端能无限换防，以及，能跟着全队跑。　　考辛斯需要做的调整包括：　　——伤病恢复。　　——保持体型，最好瘦下来一点。　　——跟着跑。　　——他的自由度一定会比以往下降，他得适应更少的球权和更多的走位。　　科尔需要做的调整包括：　　——给考辛斯排轮换。比如，多留时间让他带第二阵容，用背身和高位策应做第二阵容的轴。　　——可能适当减速，减少守转攻反击，增加机遇战份额。　　——调整防守策略，比如减少无限换防之类。　　考虑到考辛斯的伤病与恢复，如果他能接受每场30分钟左右的出场时间，减少持球单打，增加高位策应，他会成为勇士的完美增补。　　一个足球的例子：　　2009年，伊布在意大利拿了四个联赛冠军，进球信手拈来，去了巴萨；待了一年进了16个球也拿了联赛冠军，但很不爽，转身走了，之后没事就絮叨巴萨的体系限制了他，以及：“梅西哈维伊涅斯塔那么牛，怎么对待瓜迪奥拉就跟个小学生似的？”　　两个篮球的例子：　　鲍勃·麦卡杜，1974-76三届NBA得分王，1975年常规赛MVP，可以说是那个时代的斯塔德迈尔了——哪位会说了，这么牛叉的人，怎么没进NBA50大呢？——因为频繁交易，也因为伤病，一度不太好。1981年去了湖人，当板凳得分手，刷了两个总冠军，而且不是白来的：1982年季后赛，他场均28分钟里17分7篮板。　　大学篮球史上除了天勾谁都不服的比尔·沃顿，三年级篮板王+盖帽王+场均4助攻带开拓者夺冠，四年级受伤只打了58场依然常规赛MVP，之后开始受伤。1985年他去了凯尔特人，成了锋线三虎的替补，拿到年度第六人，夺冠了。　　麦卡杜与沃顿的例子比较极端，以考辛斯的实力不至于打替补，但这是他与勇士得做好的心理准备：　　如果考辛斯甘心做好，并且乖乖地减少上场时间跟着跑，勇士可以破一切记录。　　但如果他不高兴起来，情况会变得很叵测，而我们知道，一旦勇士攻防失去了流畅，就会被火箭们追着打了。　　2016年奥运会国家队，小乔丹在场时，美国队打得比考辛斯在场时更好——小乔丹的技巧只够考辛斯的一个零头，无非就是胜在防守+能跑罢了。-------------------------------　　所以到最后，关键就在于考辛斯自己的。　　拿了530万的合同，并不意味着他真不爱钱：他还是希望明年夏天有份好合同，所以需要有好的表现；他是个注意力不太容易集中的熊孩子，还很喜欢让大家看“我什么都会”。　　但往好处想就是，考辛斯连530万合同都接了，他应该已经做好一切心理准备，决定做个好孩子，接受一切角色，“你们这些不给我好合同的，我干死你们！”　　毕竟如上所述，他不是个坏孩子，也从来不自私，只是个需要大家赞美他、鼓励他，需要国王队把他高中篮球教练雇过来哄哄他的熊孩子。　　在我心目中，他其实一直是这样的：　　本文来自公众号@张佳玮写字的地方