　　我前两天回到台湾，就赶上了今年第100届的夏季甲子园的冠军战，由秋田县的代表金足农业学校对决大阪（北区）的大阪桐荫。本来，今年这甲子园是第100届，就很有纪念价值，加上很多打进来的球队话题十足，我感觉我错过了不少比赛。　　最后，金足农他们输了冠军，冠军战以2比13惨败，但是除了冠军奖杯外，他们赢得了一切，赢得了关注，赢得了尊敬。　　秋田县原来最著名的体育强项，位于秋田县能代市的能代工业，是日本高中篮球的有名霸主。使‘灌篮高手’中的山王工业，就是以能代工作为原型。但能代工丢掉高中篮坛霸主已经十年以上了，而今年的金农足，居然燃爆全日本！在此之前，金足农出过最有名的名人，是大美女明星佐佐木希，而她还是中途退学的。　　秋田县的代表上次打进甲子园冠军战已经是1915年的事，也就是第一届甲子园，同样也是金足农，中间因为二战中断了三年，所以现在正好是100届，这种悠久的校园体育运动恐怕连NCAA也要拜服。甲子园一共分为春季甲子园与夏季甲子园，以重要性来说，夏季甲子园是比春季重要的，这就好比日本高中篮球有夏天的Inter High与冬天的Winter Cup一样，IH赛也比较重要。　　秋田县我去过，是日本北部的农业县，产米，所以清酒不错，但无聊到爆。这是支很神奇的球队：吉田辉星以前是软式棒球的投手，据说本来他初中毕业被很多名门球队挖角，但是他想替家乡打进甲子园，所以拒绝了各方的邀约，找来了一堆同样拥有甲子园梦想的软式棒球选手加入他们，从零干起，比起NBA的抱团，我更喜欢这些小孩的精神。　　没有比漫画中的人物真实出现在球场上更动人的故事了！要找来这些支持你梦想的人，不但吉田自己要有实力，也要有足够的人格魅力，才能说服大家去拚一个梦想！　　但金足农事实上也只有吉田够看，他们不像国见比吕的千川高中还收集了不少人才，特别是没有什么可战的替补投手，有一半的队员到高中才正式接触硬式棒球。金足农本届到总冠军赛前，只靠投手吉田辉星一人独撑5场比赛，共投了749球，其中头三关连续3场投出13次三振以上，震惊日本棒坛。加上冠军赛被打爆，也投了100多球。而据日媒报导，金足农球队刻苦耐劳，冬季练球不是穿运动鞋而是穿像雨靴的长筒胶鞋在雪地练。而对手大阪桐荫呢？4个日本U18青棒队的国手，春季甲子园冠军，选手是全日本各地挑选而来，说白了，就如同是银河舰队一样强大。　　也就是说，一群乡下小孩，像开着拼装车不畏死一样要向坦克发起冲锋。有人说这是甲子园的‘百姓一揆’，这是江户时代著名的农民暴乱，这里指的自然就是金足农了，这成了今年夏天日本最大的话题。有趣的是，嘉农英文是KANO，金足农是KANANO，冥冥之中似有定数。　　冠军赛没有什么好说的，吉田投手因为连日征战，手臂早已疲劳，球速投不出来，加上球路、配球都被研究透了，在冠军赛第六局被打爆換人。后来换上来的投手居然之前一场比赛都没投过，最后算是非常悲壮的。吉田投手有这一个夏天，这一辈子都是荣耀的，他有如擎天之柱一样撑起了一支球队，太了不起了。大阪桐荫也是很可敬的，其实他们压力很大，赢得也得不到太多掌声，输了更是丢脸，但他们稳扎稳打拿下冠军，足见实力。　　日本朝日新闻报导，大会总部上午11时15分宣布，冠军赛所有座位票全售出。到冠军战前，本届进场参观人数97万人，冠军战满座是4万5000因此本届将是甲子园史上首度进场观众突破100万人，刷新1990年92万9000人的纪录。一个高中赛事，有如此多人入场看球，你能信吗？我必须强调一下，甲子园在日本的各项高中赛事中，历史最久，而且重要性也最高。　　　　我期望，有朝一日，能看到中国也有这样热血的校园体育比赛。到时候，你会发现那种青春的纯真，是没什么事情可以取代的。不管是足球也好，篮球也好，认识到这种竞技带来的价值，才是这些孩子们生命中无价的瑰宝。　　本文来自公众号@朱老濕開火車