　　五年前，2013年总决赛，格林投进破雷·阿伦记录的系列赛25个三分球之夜，有记者问波波维奇：“格林是不是让你想到鲍文？”波波维奇第二次露出“又他妈遇到蠢问题了，老子又能秀智商优越感了，但是得忍住啊”的冷脸，说：　　“他们俩只有一个类似点——没有招式，只会射！”　　那是迄今为止，丹尼·格林生涯的巅峰时刻：2013年总决赛前五场结束，世界甚至在讨论，“如果格林再打出一个伟大第六场，他会不会成为总决赛MVP？”　　当然，后来我们都知道了。　　那时，他的身份，是个流浪不止，最后被马刺捡起来救活的射手。　　那时，他的开火权甚至优先于——等一等，再深呼吸一下——莱纳德。　　那时，他的标签是个射手。所以2015-16季，当他投不进三分时，大家叫他铁林，完全无视他惊人的防守数据：DBPM达到3，DRPG达到99。以及比赛中几乎每场必有一次的回防破坏对方空篮反击。　　大概到2016-17季，他进了联盟防守二阵，世界才终于认同：对，他是个好防守者——这个标签，甚至先于射手标签。　　许多人知道丹尼·格林当年跟勒布朗做过队友。那时他们都在克里夫兰。　　但格林的大学生涯，被他的二轮秀身份遮盖了许多。他是北卡的摇摆人，主教练说他是球队的灵魂（顺便说句，当时汉斯布鲁是球队王牌，而队里还有劳森和艾林顿）：他什么都能干一点，远射、突破、篮板、传球、抄球、封盖、防守……当时，他的绰号是“填数据的”，可以把数据单每列都填满。　　有关他的三个故事：　　他进2005年麦当劳全美明星营时，伤了右腕子。他改用左手，不声不响打完了营里的比赛。　　他在北卡读大一时，爹进了牢里。他挺过来了。　　他跟勒布朗做了一年队友，然后被骑士裁掉；他去马刺，干了一星期，被裁。然后他给波波维奇留了个语音短信：　　“我会做任何您要求我做的事情。篮板，防守，舞毛巾的，递水的……您需要我做什么，我都做。”于是波波维奇给了他合同。　　他没什么惊人的才华。无论在北卡还是马刺，都是这样子：做一些小碎活，把数据栏填满，把份内的事儿做好。投三分，防守，篮板。有些人，是能在默默劳作中发展出火焰的。　　“当你在联盟里打出名堂了，许多球员都不想改变已有的成功方式了。但如果你不持续进步，无论你在联盟里打多久，你都会被抛在身后。”　　他自己如是说。　　他的看家法宝当然依旧在：投三分；防守；以及，跑。每场25分钟出场时间里跑2英里，每秒跑4.62英尺——这么说吧：比他跑得多的人里头，移动速度比他快的，只有科里·约瑟夫。而我们知道，格林大多数时候，都在无球跑。许多跑动，甚至没有拿球的希望。马刺就是这样。许多穿插牵扯，都是做嫁衣裳。　　说他是全联盟最闷头勤苦的人，大概没有错：他的比赛，就像是一场漫长的奔跑。　　他没有阿尔德里奇那么卓越的表现，也不像盖伊那样改头换面，又不是穆雷和安德森那样崭露头角的新人。某种情况下，他就像是2010年后的邓肯，就像是马刺本身。没人注意他。　　他做了什么呢？其实也没有什么。　　也许根本摸不到球的无球跑动、领防、退防、补位、卡位、轮转。除了偶尔的三分球、每场那么几个抢断与封盖的瞬间，几个后场篮板球，其他事情都写不进数据。　　只有无休止的跑。拉开空间，牵扯，穿插，轮转补位，跑。不停地跑。　　了解马刺攻防体系的，都明白这一点。马刺的防守端很依赖对球引导和弱侧补位，马刺的进攻体系则依靠无私的跑动牵扯和传球。这就是格林依然是首发的秘密：他是攻防两端，都能够完成战术既定目标的万金油。马刺始终需要这么一个人，在攻防两端，勤勉地沟通与跑动。　　2013年夏天，我一个完全不懂篮球、如今已经去了加拿大的四川内江朋友去纽约，说在长岛某健身房看见一个人，在跑步机上一跑就是个把小时。“他很高，别人说他是打NBA的，我还奇怪，打NBA的怎么会到当地市民健身房跑？”　　她说后来打听了，“那个人叫丹尼·格林。”　　我听她说着，都能想象那个场景。　　丹尼·格林31岁了，打了9年NBA。他打过了100场季后赛、94场季后赛首发，以首发身份打过两届总决赛、四届西部决赛了。　　但还是没人在意他。的确，也许，2013年总决赛前五场就是他的人生巅峰了。　　但终究，在这个日新月异的联盟里，他，一个在别的球队会被当低端球员清掉的46号秀，还是没被淘汰。　　波波维奇2009年说过一句话。当时是针对马刺招罗杰·梅森的，也适用于马刺的哲学：　　“我们需要认真训练，比赛完后回家，老老实实打球的人。”　　他是马刺队史三分第二人——第一是吉诺比利——以及，没人会在意：马刺队史封盖第七。　　以及，NBA季后赛史上三分球第20。身前是皮彭，身后是拉希德、纳什、斯塔克斯和安吉。　　以及那些永不停息、填满球场的奔跑。　　天空中的鹰隼看不到地上蚂蚁的爬动。但地上的蚂蚁毕竟是在移动的——虽然很细微，但到底是在，不停地移动呢。　　迄今为止，真是一段漫长的奔跑啊，圣安东尼奥马刺的丹尼·格林。　　本文来自公众号@张佳玮写字的地方