　　我不懂，人家过得好，怎么就招你惹你了。　　考辛斯选择勇士怎么了？当初可是你们不要大表妹的哟，现在人家嫁入豪门了，轮到妖精反对？　　天理何在？人心不古啊！　　你们知道大表妹多不容易么。重伤恢复期里的人没人要。简直就是人老珠黄还带着娃，俩娃的阿姨失了婚。惨啊。人家跟腱手术哟，一般这种手术需要一年左右的时间去康复，一般经受过这种伤病的大个子身体状态、竞技水平都得打折扣。再加上考辛斯实在是个情绪化的人，追求者少得可怜。　　用考辛斯自己的话说：ZERO OFFER，一个邀约都没有。　　我理解不给考辛斯邀约这事实。他有天赋，可也有情绪问题，也有伤。而且他是一个全明星，领袖根基当惯了，想要大钱。记住，受伤之前，考辛斯的境遇是他很可能从鹈鹕得到一份为期五年的顶薪合同。可现在无论谁签他，都要承担巨大风险，这一年他什么时候复出就不知道，他复出之后状态怎样也不知道，要是他的表现与期待不符，他的心里状况会是怎样也不知道。不给邀约，正常。　　我不知道是不是真的惨到零邀约。反正鹈鹕犹豫着，没打算给这个全明星一个期待中的合同。　　我也理解鹈鹕，自打米罗蒂奇到来之后，他和安东尼·戴维斯配合得不错，米罗蒂奇是个四号位，更愿意在外线出手，也更准，他能让鹈鹕的空间和进攻更出色。再就是兰德尔被湖人放出来了，鹈鹕用超值的价格签下兰德尔两年。于是内线里强打硬抗的角色也有了。是，大表妹比他们都更全面，天赋更好。可正如我以上所说的风险，鹈鹕退却了。　　一个全明星，重伤恢复中的全明星突然没人理了，你能理解大表妹的仓皇，疑惑，失落，沮丧么？　　联盟里的消息是考辛斯的经纪人开出一年1500万美元的价格在联盟里到处打听，大表妹有要的么？能攻能防能传球赛季开始就准备复出的大表妹有要的么？你看他戴着发带的样子多美啊！是他有脾气，可大小姐总有大小姐的脾气，哪个全明星没脾气啊，你当各个都是库里、汤普森啊！　　杳无音信……　　考辛斯越来越慌，在拉斯维加斯的家里，他担心得睡不着，反复琢磨到凌晨五点，走出房间，走上阳台，看晨光微微，豁出去了。他决定改变策略，不等了，放下全明星的面子，放下对于薪水的追求。既然想要的金钱地位已经渺茫，那老子去一个此时此刻能给我机会的地方。　　大表妹不傻啊，只要他愿意接手中产水平的合同，强队会给他机会的。　　身处此种境地的他，只需要一个机会。凌晨五点，他打电话叫醒了经纪人，讨论自己的选项究竟有多少，清晨时分，考辛斯就不停地打起电话，他必须要为自己博一个未来。　　（不要质疑我为什么知道这么多，是不是瞎编的，我只是一个勤奋的尽可能收集资讯的职业篮球媒体人罢了）　　勇士总经理迈尔斯接到了考辛斯的电话。卧槽，还有这等好事，迈尔斯把自己能拿出的全部诚意都掏出来了，价值530万的中产，我只有这么多，全给你了！　　打动考辛斯的不是钱。是勇士能给的机会。更是得知此事后勇士这帮人的状态，他打通了杜兰特、库里、格林的电话，这些是他在梦之队的队友，他们都热烈欢迎他的到来。尤其是库里，电话那头库里兴奋的样子让考辛斯觉得吃惊，原来还有人这么需要我，还是勇士队！妈蛋，我要是不选他们，我是不是傻。　　大表妹当然不傻，他的团队还联系了其他强队，他也在波士顿和勇士之间考虑过，再没有比勇士更积极的反应了。　　大表妹怎么会傻呢，在勇士，他是融入，是成为一个超级强队的一部分，而不是扛起一支球队，自己刚刚经历重伤的身体不用承担过多。在勇士，有足够的天赋，有余地让他康复到百分之百再回到场上。他可以等，哪怕到明年一月、二月。在勇士，他能以一个新的角度在一个新的体系里阅读学习。在勇士，从没打过季后赛的他能够在季后赛里成长，甚至很有机会得到一个总冠军。而且他们还这么兴奋，这么乐意拥抱自己的到来。就选他们了。　　于是，傍晚五点，考辛斯拿定主意，就去勇士了。　　于是，很多很多人开始受不了了。谩骂声诅咒声声讨声，声声入耳。是你们喜欢的球队不要，不追求，现在人家幸福了，痛快了，你们开始呼天抢地了。你们没事儿吧你们，怎么就这么看不得人家过得好？你们一定是人品有问题。哼。　　你们没窘迫过？没过得艰辛过？没绝望犹豫过？你们懂不懂被拥抱被肯定被需要有多美好，而且还是被卫冕冠军需要哟。将心比心，同学们，将心比心好不好。　　有人说了，自由球员市场才开放两三天，为毛不等等，你怎么知道以后没有地方给他大合同。　　同学，不要把无知表现得这么硬气。你知道有多少球队有薪水空间拿出大合同么？你知道这些球队里有多少已经足够多的内线了么？你知道这些球队里有多少是在重建之中不需要大表妹这样类型的球员么？等你把这些问题弄清楚了，就知道考辛斯实在没有多少选择了。　　有人说了，不就是中产么？我们出得起啊，你早说中产就可以啊。还是大表妹人品有问题，就是想抱大腿。　　喂，你没得到，就应该想想为什么你没得到，想想你有没有做什么去试图得到。人家得着了，因为人家付出了。你又说了，勇士付出了什么？勇士的总冠军是天上掉下来的？　　还有人说了，我们不是冲大表妹，我们是冲勇士，他们，他们这样有意思么！？　　同学，你没事儿吧。一支球队努力变好，哪怕他们四年里赢下了三个总冠军还是在努力变好是一件值得褒奖，赞美的事。用你的逻辑，他们在拿下冠军之后应该跟杜兰特说，你别留我这了，我们老赢，没意思的。出门右转，湖人那边缺人啊。他们还得跟库里说，你夏天不要训练了，瞎折腾什么，反正你也赢不了总决赛MVP……　　我知道，在我们的文化里一直有一种低劣的见不得别人好的存在。不就是看个球么，居然也遇上了，擦~~~　　提醒一句，如果生活里能遇到真心为别人好高兴的人，请珍惜。这是好人，要抱紧。　　人家好，那很好啊。哪怕你们是竞争对手，好就是好，你得承认。人家好，你才需要提升自己，然后才可能击败人家。也就是说，试图击败人家只是手段，方式，过程，最终的目的应该是你变得更好，人家好，可以成为你变得更好的一个推动力，如果你们是竞争关系的话，人家好不是世界末日。事实上，好的存在多了，世界才会更美好。　　当然了，估摸说这些很多人根本听不懂。　　如果看到勇士，你就觉得世界末日到了，那我劝你里体育远一些。　　别跟我说，竞技体育的最终目的是获胜。　　不是！根本不是，从来都不是。　　竞技体育的最终目标是提升，是让你我在竞争的过程中变得更好，更高更快更强，这是精神，这是终极目标，在一场一场比赛里，在和对手的竞争中，不断地提升自己。　　你看不清别人的好，不尊重，肯定别人的好，怎么能击败人家呢？　　如果现在你让我猜，我也认为勇士将继续赢下总冠军。可这胜利不是天赐的，是他们自己争取的，他们汇聚了天赋，也汇聚了性格，他们在用极其强调整体的方式去比赛，天哪，这才是篮球的本源吧。篮球是一项团体运动，勇士恰恰是在用这运动最本源的方式在比赛。至少到现在为止，他们享受彼此组合，彼此激励的过程，他们都是全明星，都是超级巨星，这样的人通常都有超群的自我，可勇士跨越了这个通常，他们迄今为止无私地组合在了一起，拥抱彼此。这多罕见，多难得。　　这样罕见的超级球队的出现，给了整个联盟一个共同的目标和刺激，于是才出现了上个赛季的火箭队，于是我才期待出现更好的雷霆和更好的湖人，如果不是他们，也一定会其他的挑战者出现，试图击败这超级状态中的勇士。　　所以我特别喜欢莫雷说的：我们痴迷于击败勇士。我也喜欢保罗说的：如果不是为了击败他们还有什么意思。　　如果你是这些球队的球迷，请看看他们在做什么，他们在勇士的激励下尽可能提升着自己，把自己放在更可能击败勇士的位置上。这才是体育的魅力。　　人家过得好和你过得好是两码事。无论人家如何，你都能过得更好。　　当然，无论如何，我都祝你越过越好。就酱。　　本文来自公众号@王猛