　　在讲到今年夏天，运作最成功的球队时，雷霆队被摆在了名列前茅的位置。雷霆队在今年夏天做了两件重大的事：续约Paul George与交易Carmelo Anthony，但何以被称为‘成功’，就有必要的好好研究一下。　　●续约George：鼓舞中小市场球队的重大胜利　　从去年雷霆队拿Victor Oladipo与Domantas Sabonis去换PaulGeorge的时候，能否留住George就是这场赌博后续的唯一焦点。George是说过想去湖人，但是湖人队想‘坐等’George到来而没有强烈追求也是事实。相对于湖人的坐等，雷霆队的态度就显得积极很多。最后雷霆队打动了George，留下，也试题中之义。　　其实在NBA里，与大城市大市场的球队竞争明星球员，对于这些中小市场的球队来说，本身就是很累的一件事，往往会面临即使你有钱也不一定留得住人。作为球队本身，这些挖自由球员的可能，就是出溢价合同，比别人更大的合同才能挖到他们想要的人。在过去，为什么很容易出现‘一人一城’的这种较为高度忠诚的现象，除了球队与球员本身的意愿外，自由球员的规则也很重要。如今的自由球员规则就是很难使一个球员长待一个球队，所以中小市场球队更难留住人了。　　我曾经采访过，在20年前，也就是1998年时，曾经为当时的Kevin Garnett签下　　6年1亿4千万的超巨额合同（现在看不算什么，但20年前，这是NBA最大的合同）的经纪人Andy Miller。我曾经问他，他到底是用什么方法让森林狼答应签下这么大的合同时，他说的话让我上了一课：‘对于这些球队来说，他们不可能争取到联盟的最佳球员，甚至是前五名的球员。以森林狼来说，他们不可能挖到Michael Jordan，不可能挖到Hakeem Olajuwon，不可能挖到Shaq这类球员时，当他们队有一个这样的明星球员时，他们就会把他当作Jordan、当作Olajuwon、当作Shaq这种顶级球星给签下来。’　　AndyMiller的意思就是说：你森林狼队也签不到外面来的大牌球星，只有一个办法让你们拥有大牌球星，就是自己选的人，想办法留下他。不只是钱，还有心，你需要让这个球员真心想留下，就得用对待联盟顶级球员的态度去对待他。说白了，‘蜀中无大将，廖化当先锋’的场面很多，其他的大将也不会来，你只能把廖化当赵云使用了，更何况有些队的头牌球员其实身价也不低，何止廖化的等级而已？最明显的一个例子，何以灰熊队会花如此高价签下Mike Conley、Chandler Parsons？实在没办法啊！你不签他们，还是需要花一堆钱以求过最低的薪资线，明知是溢价合同，也只能认了，这就是中小市场球队的悲哀。当时的森林狼做到了，后来是双方都希望成全对方，才送走了Garnett。　　George的留队，是雷霆队上下的成果。他们利用了自由球员签约日前，其他球队不得接触球员的规则，努力的跟George搏感情，最后打动了George。很难说猛龙队是否也是因为雷霆队的成功，感觉到自己也有这个可能成功，所以才启动了交易Kawhi Leonard的动作。两者如出一辄，结果会不会相同就不得而知了，要看猛龙队的努力能否让Leonard改变心意。换句话说，这次雷霆队成功留下George带给很多类似球队一个启示：留住人并非不可能，但绝非砸钱就好，留住心，最重要。　　●神之操作：交易Carmelo Anthony　　曾经我认为，交易Anthony的难度，与湖人交易Luol Deng、火箭交易Ryan Anderson的难度是一样的。但没想到，Sam Presti真有办法把Anthony交易掉，并说服了他，而且换来的还是不错的可用之兵。　　雷霆队送出了Carmelo Anthony、2022年的首轮选秀（前14保护）到老鹰队去；老鹰队将控球后卫Dennis Schroder送到雷霆，把白人中前锋Mike Muscala送到七六人队，换来得分后卫Justin Anderson；七六人队则是把锋卫Timothe  Luwawu-Cabarrot也送到雷霆队。　　这笔交易最有趣的是：Anthony最后一年的合同，还是老鹰分期付；2800万的薪资啊，老鹰队就这么放弃使用权了，从他们上一季放弃DwightHoward后，这个队的人心已经开始涣散了。就连这次，老鹰队把队中最能打的控球后卫Dennis Schroder给换到雷霆。老鹰队图什么？老鹰队其实就是要重建了，而且是大规模的重建。　　雷霆队经过这个操作，不但得到了两个年轻的球员，战力有升无减，而且今年省下了大笔的奢侈税，计近6000万左右，光是这点，雷霆队老板应该颁奖给Presti。除此之外，雷霆队用底薪签下了中前锋Nerlen Noel。如果单从球队的战力上，雷霆队可说是有增无减，更何况，还省了几千万，所以被认为是今夏操作成功的范例。　　当然也有球迷会说，明年呢？实际上明年的事，就明年再说了。包括George，新来的Schroder，加上原有的Russell Westbrook与Steven Adams，虽然这个阵容比不上勇士队的黄金阵容，但也称得上是钢铁了。不过雷霆队虽然如此补强，还是给人有很‘撑’的感觉，花这么多钱，但是球队还是没有达到一个平衡。比方说，三分射手还是很缺，虽然球队整体还算是很年轻而且很有速度，但是不论攻守，都没有给人一个很稳定的感觉。我还是对于Andre Roberson存有疑问，固然他的防守很可靠，但是进攻上犹如使球队四打五；另一方面，Westbrook与George往往也是浪投和失误的大户，对于球权的处理不细，球队在进攻上虽然很有侵略性，但是当命中率不行，你要赢就不太容易了。一支球队要成功的因素有很多，不能只是靠人，还需要总结每个赛季失败的因素。你会相信雷霆队的老毛病改得了吗？至少，我不认为这个球队在短时间内会有大改变。　　雷霆队新赛季会是如何，眼下还不好说，向上挑战勇士、火箭，都不见好，你可以期待这支球队，可以打出激情。但我更希望，除了激情之外，他们可以做得更细腻一点，现在基本阵容已经稳定下来了，他们有时间去改变自己太过大而化之、粗线条的风格。火箭队因为有ChrisPaul来了后，把JamesHarden处理球那种大而化之的毛病给改掉不少，失误下降就是明显的例子。更重视一些比赛的细节，才有可能在季后赛胜出，然而这是需要从常规赛就养成习惯的。　　本文来自公众号@朱老濕開火車