　　你可能读过我在6月写的那篇，那件事真的差一点发生了，不过，霍华德拒绝了勇士，转而选择了奇才。后来，这个位置归了考辛斯。　　霍华德是不屑于勇士队，还是怕加入勇士队呢？　　这是个非常有意思的问题，我认为其中的答案将决定他在奇才队的命运，可能也决定了沃尔的命运。至于主教练布鲁克斯，他在奇才队还剩多长时间，也取决于霍华德。　　在我提出勇士可能会要霍华德时，大家的第一反应并不站在这位状元中锋的角度，而是从勇士出发，认为他们已经猛将如云，不能再添强人了，否则别人就没法玩啦。　　换句话说，大部分人默认霍华德的加入，将使勇士变得更加无敌。就像我文章中写的那样，“勇士的中锋不需要投三分，只要会传传球就合格了。”而霍华德能做的，显然不只是手递手传几下球。　　但是，霍华德拒绝了勇士，还在签了奇才以后，把这一段公开讲了出来。他自己解释的原因，我们来听听——　　　　　　　　　　这是霍华德跟开拓者队后卫迈考勒姆说的原话，我们知道迈考勒姆是学新闻出身，现在除了打球，还办了一个“播客”节目，就是我们这里的网络音频访谈。　　霍华德还原了当时奇才招募他的事实过程，说是沃尔通过instagram给他发了一个私信（类似于我们这里的微博私信）：“你想来DC吗？”DC是特区的意思，指的是华盛顿。霍华德说：　　“当时我正在吃扭扭糖，看到这个，顿时眼泪夺眶而出。你说谁更有诚意嘛，是勇士还是沃尔？给我instagram发信息的是勇士还是沃尔？”　　霍华德当然不是只为沃尔的诚意感动，就打算加入奇才。　　勇士的电话在先，沃尔的私信在后。如果沃尔没有发那条私信，霍华德可能会想一想，犹豫一番，即使加入也比较勉强。但沃尔这一开口，霍华德立刻重新对自己的价值产生了信心。　　正如迈考勒姆说的那样，从个人角度，他也建议去勇士，因为稳进总决赛。但霍华德不想就这样成为配角，他已经快33岁了，一旦角色固化为配角，可能将一路下坡走下去。这个年龄阶段，大多数中锋都开始考虑后路，因为断崖式的下滑随时可能到来，他还不想在勇士那样的强队抱团拿个冠军。　　另一个重要的原因，是他恐惧勇士队的打法。　　现在无论谁想到勇士，第一个就想到“小球”，“死亡五小”，大中锋无用武之地。霍华德也这么想。他还算心直口快的人，迈考勒姆说他可以去勇士打小球呀，霍华德说：“说到点子上了，我怎么可以去打小球的球队？我这么大个子。”　　实际上勇士在5号位上没有固定的用人，而且除了韦斯特，其他中锋也不大会中远投。霍华德考虑更多的，可能是关键时刻的“死亡五小”，根本没有他的位置。如果不能出现在比赛最后的关键时段，他的地位和价值将大打折扣。　　而奇才队今年有几个大动作：在中锋位置上，换走了跟沃尔关系不睦的“波兰铁锤”戈塔特，换来外线的小里弗斯；在4号位签了杰夫-格林。在3号位，奥托-波特和乌布里在成长，因此理论上这个阵容将使奇才加入到跟绿军和76人的竞争之中，形成东部的鼎足之势。　　但理论转化为现实，这个难度是不小的。　　霍华德加入奇才的依据，是他和沃尔之间的挡拆会产生奇效，在他看来，自己至少比卡佩拉强，因为还有篮下单挑的实力。但按他以往和外线合作的结果来看，往往想法很美好，现实很骨感。而霍华德是个情绪化比较强的人，可能别的中锋合作不好，就这么忍一忍就过去了，但霍华德会跟他们闹不愉快，最终后卫会把话捅出去。　　他最好的时光是在魔术队，一直以他为绝对的战术核心。后来提出分手，他到了湖人队，又到火箭，再到老鹰，最后是黄蜂，几乎每一次都有故事发生。　　科比曾一度以为霍华德可以在湖人队接自己的班，成为球队领袖，但最终他发现不是那么回事——　　　　　　　　　　在火箭队，哈登从没有说过霍华德什么，不过两人后来见面连句话都不说，这是人人皆知的事实。霍华德说，我从不跟人闹矛盾，也不跟谁有矛盾，你见过我满世界追着要和人打架吗（暗指考辛斯跟杜兰特）？我发现苗头不对，就戴上耳机，躲进耳机成一统，两耳不闻天下事。　　一个平时很健谈的人，在更衣室一句话不说，见当家球星跟陌生人似的，当然就是发生了很大的矛盾。他这个性格藏不住，装不起来，NBA都知道，所以篮网队这次根本没有考虑让他打球，换他只是为了清掉莫兹戈夫的合同，然后买断了之。　　沃尔也是跟戈塔特矛盾公开化以后，才决心说服球队换中锋。他是个性非常要强的人，马上要满28岁，现在正进入自己的黄金季，年均超过4000万的大合同已经在手，接下来只考虑球队成绩，最好拿个MVP。　　但沃尔碰上霍华德，不知道怎样面对战术上的磨合，以及有可能带来的成绩起伏。按霍华德的说法，他现在球技全面多了，篮下不只是背推几下，或者快速转身面对篮筐，他还增加了挡拆后留在中距离，丰富了传球，甚至可以从后场到前场带几下球。但这些在小球时代远远不够。　　他在黄蜂队和沃克没有留下闹矛盾的具体故事，但NBA也传遍了他跟沃克互相埋怨防守的流言。沃克说，你还得加强保护篮筐，得学会换防。霍华德的意思是，你防守挡拆的时候，不能偷懒换防一下了事啊，你得想办法挤过或绕过追你的人啊，你把小个子留给我，那我怎么办呢？　　但挡拆换防，已经成为各队普遍采用的招数，你换防跟不上，就意味着被新潮流淘汰。东部虽然不像西部那样普遍打小球，对大个子还有依赖，但这个趋势是不可逆的。　　霍华德和沃尔都非常期待进攻上火力的增强，对两人的挡拆充满期待。但如今的小球在进攻上范围很大，沃尔需要突破，篮下需要清空，否则他自己的火力都会受影响。戈塔特在的时候，还能投一下中距离，霍华德上赛季在黄蜂队，1米范围内命中率55.6%，在1至3米的范围内只剩下28%的命中率。　　所以，他们两人都要做好思想准备，奇才队新赛季需要应付的不只是板凳阵容薄弱和伤病，又增加了核心结构的配合效率。这也是主教练布鲁克斯面临的巨大考验，当球队已经做了这么大的动作，奇才如果没有质的突破，第一个背锅的可能是他，要知道，当初这么看重霍华德的大范甘迪和克利福德，都没有善终。　　本文来自公众号@苏群