　　成为中国飞人，甚至亚洲飞人好几年后，苏炳添终于拿到个人的第一块大赛金牌。昨晚的亚运会男子100米决赛，他跑出9.92秒。9.92秒，不是他个人最好成绩，他曾创造过9.91秒的亚洲纪录，也曾在顺风2.24m/s的风速下，跑出9.90秒。　　这足够让人兴奋了。日本网友也很兴奋，即便他们本国选手山县亮太仅仅获得了第三名，他们还是赞叹道，“太强了，日本运动员估计要等100年才能赶超中国选手。”还有人说，“中国体育除了足球，其他都很强，男子百米都可以与世界一流选手较量。”　　看到这样的夸奖，我们固然很自豪，但仔细思考苏炳添的故事，这其实是一种科学的胜利。现代体育，已经不讲究大力蛮干，讲究的是技巧，是科学。苏炳添的励志故事、鸡汤故事背后，其实是一个科学的故事。　　　　比赛前，苏炳添拿出了自己随身携带的小皮尺，他在认真测量起步器与跑道之间的距离。过去一年，他一直携带着这个尺子，有一次去马德里比赛差点丢了，他请裁判帮他一起找，找了一个多小时才找回来。　　苏炳添是处女座，后天8月29号，他将年满29岁。他的形式风格也很处女座。7点起床，23点睡觉，中午午休一个小时，每天训练结束写日记。他对训练有强迫症，仰卧起坐、蹲起，要求100个就是100个，少一个都不行。每日训练后，坚持水疗和按摩，不管开心或不开心都不会更改训练强度，10多年来一直如此。有次和乔丹一起参加耐克的活动，活动开始前，他还到酒店健身房，练了会儿慢跑。　　他很了解自己的身体，也很爱护它。他不抽烟不喝酒，不吃任何不利于肌肉生长的食品。他不追求大运动量的训练，从来没让自己练吐过。每次去体育馆带上一名队医，帮他做训练间隙的身体恢复他明白自己身体的惯性，并由此安排训练计划。“赛前一个月达到训练量的顶峰，然后逐渐下降，到赛前第十二天达到最低，然后再慢慢向上，让身体在比赛时达到它的最佳状态”。　　　　为了跑得更快，他还换过起跑脚。2014到2015年，他在欧洲参加了十几场比赛，成绩却很糟糕。他意识到自己跑步节奏有问题，“我前面60米太快了”，他在想怎么让这个快拉长到一百米，让这个速度更加地有节奏。他想到了换起跑脚。　　换起跑脚很难。百米短跑更多靠的是身体记忆，要改变这套记忆，等于打破一切，从头开始。刚开始练习时，蹬起跑器完全使不上力，和外国女选手一起训练，也能比人家慢了一两米。他请了专业教练，美国著名跳跃教练、也是中国队的外教兰迪。当他终于跑进10秒大关，跑出9.99秒后，为了稳定这种感觉，他会每晚睡前会反复回想奔跑的全程，将感觉在记忆中固定下来。　　科学训练，科学休息，科学地利用自己的优势，科学地打破极限，这就是苏炳添。苏炳添的个人故事，纵然是一碗典型的励志鸡汤。他拥有鸡汤里的所有元素，小镇青年，半道出家，不完美的身材，不占优势的人种，坚持不懈的努力，无人能及的高度。但熬成这些鸡汤的，是围绕他的一系列的科学。　　　　现代体育都讲究科学。女排国际联赛前，郎平给刚打完土超联赛回国的朱婷放假10天，让她好好休息。宁泽涛去澳洲找著名的布朗训练，在那里，他有最舒适的环境，可以练习最擅长的100米自由泳。一次模拟测验中，他游出46 秒 64的成绩，不仅打破了个人保持的全国纪录，距离亚洲纪录也仅差 0.05 秒。　　这让我们想到10年前。一个典型的例子是刘翔，如果讲点科学，也许他可以不必带伤参加比赛，也许他的职业生涯可以延续得久一点。而当他想要讲点科学的时候，已经太晚了。好在10年过去了，讲科学的苏炳添给了中国田径一线希望。　　可10年过去了，如日本网友所说，我们的足球依旧离科学很远。名为锻炼新球员的U23政策，直到去年依旧在国奥队的训练中出现的万米长跑，今年差点实现的国足和中超俱乐部一起打联赛的规定。每当这些事情出现，我们都要反复确认它真不是在开玩笑吗？无论是训练、用人、规则，它的科学性在哪里？　　足球运动不是第一天出现了，有那么多被证实有效且可复制的足球培养方法，我们就是不爱用，就是要另辟蹊径。结果，日本学西班牙学成了亚洲第一，我们呢，一群踢得最好的U23球员，亚运会小组赛三场全胜，淘汰赛直接OUT。还真被日本网友说中了，足球在中国，就是最独特的存在。　　本文来自公众号@有马体育