　　姚明打算用三年时间，把CBA球员的合同变得像NBA那样标准化、透明化，这是一项浩大的工程，而且将给CBA球员市场带来巨大的变化、深刻的影响。　　CBA在7月10日向各俱乐部下发了文件，新浪记者贾磊在7月23日率先报道了这一消息。这份文件的主要内容，是下发了三个合同的标准版本，分别是：国内球员聘用合同普通版，国内球员聘用合同经纪版，外籍球员聘用合同。　　这三个合同版本都号称“测试版”，因为还有很多环节需要细化，仅仅一个夏天不可能一步到位。CBA召集各队的总经理6月7日在北京中奥马哥孛罗酒店开会，征求意见，很多总经理跟球员谈合同时，已经按新版本的精神在操作，但他们都在等正式版本下发。从征求完意见，到7月12日左右到手，不过一个多月时间，CBA请了两位律师字斟句酌。　　到明年这时候，还会有升级版诞生，但那仍不会是最终版，因为按姚明的计划，最终目标是要给CBA设立工资帽。现在各队手里的合同五花八门，约期有长有短，CBA要在今后三年内逐步完成下面三大任务：　　　　　　　　接下来，CBA还将加大监管力度，严格杜绝阴阳合同，如果被举报并查实，俱乐部将被取消参赛权。8月5日，CBA将在大连召开股东大会，届时会出台相应的纪律条款。　　CBA新规可以找出很多关键词，但我找了其中关键之关键——和。　　这个新规，是对现行中国篮球体制的折衷选择，既认可青训体制，又平抑了各队之间的人才分布，姚明尽可能做了他能做到的事。　　中国球迷看惯了NBA，但CBA不可能向NBA看齐，更不可能变成NBA。这是由我们国家的体育体制决定的，这个体制混合了过去的历史原因与现在的市场因素。　　我说过很多次，中国体育的根本矛盾是体教分离，历史上的体育局强省辽宁、山东承担了大量的篮球专业人才输出，但民间人才分流去了大学，又没有可能接受顶级水平的训练，所以，　　打破“体教分离”，非由上而下不可，姚明能做的，就是在现有的国情基础上，最大化发挥人才效应。有改革，必然有获益与牺牲，“转会费”的实行，保护了俱乐部的利益，却让体制外的球员吃亏，但从CBA公司的高度来看，这是现行体制下保护俱乐部积极性的最好办法。　　体制外的球员，典型如李根，体制内球员，典型如郭艾伦。体制外球员跟NBA一样，合同到期就成了自由身，体制内球员还受体育局身份限制。这两类球员，在收入上有非常大差别，加上俱乐部青训出来的球员，体育局与俱乐部“共建”的球员，选秀上来的大学生球员，中国台湾和香港的球员，身份五花八门。　　新规一刀切，让打球12年以内的国内球员转会都要交“培养费”。假如新规实行早几年，李根从青岛去上海，从上海去北京首钢，从首钢去新疆，后一支球队都要交“培养费”。　　所以，我说培养费其实是“转会费”。　　另一个关键词是“顶薪”。这个顶薪，与NBA说的顶薪有本质差别。　　打个比方，假如丁彦雨航跟小牛队以自由球员身份签约，不是双向合同，他第一年的工资只能是税前83.8464万刀，这个数字可以明确查到，由于联盟每年收入不同，如果去年签约，则是81万美元。而一个在NBA打球10年以上的球员，新合同第一年至少是239.3887万刀。至于顶薪，我们知道一个打球超过10年的老球员，在2018-19赛季的最高收入是3565.4150万美元。至于“超巨顶薪”，平均年薪超过4000万美元。　　打个比方，某俱乐部收入前三名的工资分别是800万、600万和500万（税前），那么第四名球员的收入最多是450万。反过来讲，如果该俱乐部收入列第四的球员平均年薪450万，那么列第三位的至少是500万。　　再比如，另一家俱乐部没那么多钱投入，前三名收入的球员分别是200万、150万和100万，那么第四名球员肯定在50万以下。CBA各队和实力有强有弱，有的俱乐部税后顶薪才80万，按我们国家的税率，他们全都要交45%的税，由俱乐部承担，所以其顶薪只有145万。现在俱乐部每谈一笔合同都在讲税后，然后要除以0.55报上去。　　“顶薪”平抑了各队球员的实力，一支俱乐部签的三名球员工资列前三位，如果再去抢来一个球星，年薪挤进前三，那么原来列第三位的球员就被挤到第四位，他有权在合同期内提出转会。　　换作一支底层球队，其工资前三位球员最低可能只有100万年薪，但因为位列三甲顶薪，其他球队出更高的价钱，也不能跟他们签约。　　这样的规则忽略了球员身份的不同，不再论体制内体制外，所以我认为是非常大胆的革新。　　新规显然非常不完善，所以需要三年时间去更新。我认为有三点需要重点考虑：　　由于各俱乐部经济实力的不同，各队顶薪球员的实际收入差别非常大，从上千万到一百多万都有，如果能创建一个平衡机制，相对缩小实际差距，对球员的利益是一种保护，毕竟他们都是吃青春饭的，一辈子生活指着这十年。　　我认为外援收入最需要控制，他们是俱乐部最大的负担，在巨大的竞争压力之下，外援价码节节攀升。　　据我了解，现在CBA20支球队能打进八强的，外援工资投入都达到3000万元以上，全队年投入都达到了1亿元人民币，这还是非常保守的估计。CBA实行新规以后，全部都必须税前明码标价，有的球队总投入已经达到3亿元。你无法想象，在邦齐-威尔斯来CBA和前一年，山西队年投入只有580万元，即使财大气粗的新疆队，在夺冠那年也刚刚过1亿元。　　现在，CBA球队应该没有能盈利的，前一阵山西汾酒更换资方，也是因为上市公司需要剥离不良资产。CBA每年给各队的分红已经增加1800-2500万，仍然杯水车薪。　　我曾多次说过，CBA实行“四节四人次”外援，将使CBA回归篮球阵容的根本规律，没有哪个联赛手里有人不让随便用，教练得排“假首发”；单外援还能大大降低球队投入，提高单个外援的质量。　　（以7月10日为界）这都是为了配合明年夏天制订新的规则，也为将来制订工资帽打基础。但客观上，CBA公司替俱乐部撑了腰，原来用外援，俱乐部都是弱势，新疆队在布拉奇身上不知花了多少钱、受了多少气。　　无论是NBA和CBA，资方都扮演着矛盾的双重角色：坐在圆桌上，大家都希望把总投入降一降；转过身回到办公室，都偷偷地想办法给大钱。如果有球队故意压低签约底薪，换作高奖金作为补偿，所谓的“转会费”出形同虚设。所以，只有从制度上给他们创造条件，在公平、公正、公开的基础上平等竞争。　　姚明和他领导的CBA现在正做着这样的事，第一年肯定会非常乱，因为各队的合同千奇百怪。CBA规定一刀切，　　这个时间，比NBA合同的起止时间晚了一个月，跟外援自然衔接。三年以后，差不多所有的旧合同都要到期了，CBA球员今后只要打开网页，点开CBA官网，就可以查到任何一支球队、任何一名球员、任何一位经纪人的所有合同。　　到底是在NBA打过的巨星，姚明想做到的事，的确不一般。　　本文来自公众号@苏群