　　听说很多宝贝跟小E一样，一年四季分别最爱的是——春困秋乏夏盹冬眠。趁着还没开学，早上偷个懒睡个回笼觉，下午打个盹什么的，简直太幸福了！　　可是早中晚的“睡”都叫“sleep”吗？孩子睡觉睡得越久越好吗？都不是哦！小E今天就给大家普及一下，以及！　　　　因为闹钟上的键并不是代表“停止闹铃”哦（手机上显示的snooze也一样）！这个单词的原意是“”。所以按下它之后，闹钟会自动在几分钟后再响一次，让你在这几分钟内再睡一会儿。　　* e.g。 I start my day by hitting the  button on the alarm clock。 我按下闹铃开始了新的一天。　　I had a  in front of the TV。 我在电视机前小睡了一下。　　　　小E当年经常睡个十几分钟的回笼觉，结果睡过头起晚了，立刻就飞奔去上学！可是醒来总会头晕脑胀，这是为什么呢？　　美国科技网站“太平洋标准”特别指出：如果离闹钟响不久，再睡“回笼觉”，。所以醒来最好给自己1分钟的时间清醒一下，然后立刻起床！　　* e.g。 We sometimes on the weekends。 有时候我们周末会。　　注意哦！sleep late不是睡得晚，而是起得晚。真正的“睡得晚”应该说stay up late。　　　　中国的很多孩子都会有睡午觉的习惯，可是小E发现美国英国的同学们几乎从不睡午觉。难道是只有中国的孩子才有“犯困”基因？　　并不是！其实原因是。而欧美人的晚餐才是正餐，午餐比较敷衍，糖分不高也就不容易困啦！（可能这也就是为什么欧美的学校下午上课的时间都非常早……）　　　　想要抓紧时间休息一下，究竟？小E用一张图来告诉你——　　养精蓄锐的小睡是指10-20分钟，睡好了就能起来继续学习工作，也就是传说中的“能量盹”　　e.g。 Taking a 15-minute  can boost your energy levels。 打15分钟的，可以提升你的精神状态。　　而，则是NASA研究发现，，提高宇航员34%的工作表现与54%的敏捷度，特别适合需要额外工作的人群。　　30分钟是不太合适的小憩（）时间，因为30分钟时，，无法得到很好的休息。　　　　　　孩子晚上上床睡觉，是睡得越久越好吗？No！根据发布的睡眠市场标准，来看看不同年龄段的孩子睡多久比较合适：　　学龄前儿童（3-5岁）：10-13小时　　学龄儿童（6-13岁）：9-11小时　　青少年（14-17岁）：8-10小时　　青年&成年（18-64岁）：7-9小时　　爸爸妈妈们来对照一下，你们家的宝贝睡够了吗？　　来源：EF英孚教育青少儿英语微信公众账号　　责任编辑：陈熙