　　前几天，有个粉丝留言说，小编小编，waiter不是服务员的意思吗，为什么我在国外餐厅点餐的时候，说了一句waiter，感觉全餐厅的人都在给我白眼，我也是一脸懵啊！求解答啊！　　小伙伴们，你们知道这位宝宝为什么会遭白眼吗？一起来看！　　01　　　　如果你在国外餐厅　　可千万别叫服务员waiter　　真的很不礼貌！　　会显得你瞧不起服务员！　　正确称呼：　　Excuse me　　Hello　　例句：　　Hello， may I have my bill。　　服务员，买单！　　Excuse me， could you please clean the table？　　服务员，请把桌子收拾干净！　　PS：女服务员是waitress，也是一样的哦！　　02　　　　上英语课的时候　　老师一进门，班长一声令下　　我们就齐刷刷地喊　　Good morning teacher！　　喊了这么多年　　竟然没人告诉我们是错的！　　为什么是错的？　　外国人认为称呼老师为teacher是不礼貌的　　正确称呼：　　中小学的老师：男老师称为Mr。 XX，女老师称为Miss XX。　　大学里的教授：称为Professor XX　　博士导师：称为Dr。  XX　　注意：　　XX是老师的姓氏，不是名字。　　比如小学老师叫 Tom Brown，那他应被称为 Mr。 Brown，而不是Mr。 Tom　　03　　　　在西方人眼里，sister和brother是严格意义上的兄弟姐妹，就是同父同母。　　所以当被问我们有没有sister 或brother的时候，赶上计划生育被实施得比较好的我们这一代，其实都应该回答没有。　　04　　　　大！错！特！错！　　在国外　　uncle只能用来称呼　　自己的亲舅舅或叔叔　　（有血缘关系的）　　如果管邻居叫uncle　　可能会吓到对方！　　正确称呼：　　Mr+姓氏　　直接称呼对方名字　　比如，你的邻居叫John Smith，你可以　　尊称对方为Mr。 Smith　　或直接称呼John　　如果不知道对方叫什么，　　可以用excuse me，　　比如在问路的时候　　PS： auntie也只能是自己的亲阿姨或姑姑，　　没有血缘关系的应该叫Mrs。 xx或Ms。 xx。　　在一些正式场合，比如商务会议中，除非别人提出如何称呼他，一般用正式称呼，比如想要提醒对方，表示强调时可以说： “Excuse me， Sir” 或 “Pardon me， Madam/Ma‘am。”。　　在一些英美剧中，大家可能会看到一些正式称呼用于日常对话的例子。　　Native speakers有时会把“Yes， Sir！” （or“Yes， Madam/Ma‘am！”） 用于开玩笑或者夸张，讽刺，幽默的场合，以加强语气。　　比如，当一个小女该要求买一些不实用的东西时，她的母亲有可能说“No， Madam/Ma‘am”，在加强语气的同时不显得生硬。　　来源：每日学英语微信公众账号　　责任编辑：陈熙