　　“今天上午，天通苑国泰百货芝麻街英语突然在学习群里宣布停课！说今天到后天办理退费……这也太突然了吧！昨天晚上还在上课呢……更没有想到的是，报名时说好的优惠和发的赠品，在办理退费时被折合成现金扣除了。”8月27日傍晚，有读者给北青社区报昌平版打来热线电话，反映家长们得知这个消息后有些措手不及，且当天去办退费时，发现计算方式不合理。　　　　8月28日上午，记者来到位于天通苑国泰百货4层的芝麻街英语。店里的两位老师正忙着给家长办退费手续，均称不方便接受采访。当时，有几十名家长聚集在那里，虽然对突然关店和退费细节多有微辞，但为了“赶紧拿回大头儿的钱，省得找不到人了更着急”，家长们还是带着疑惑和不满，签了一份退费协议。　　据了解，这家芝麻街英语停课关店的消息，家长们都是从微信群里获知的。记者并没有在大门等醒目位置找到任何关店说明。“孩子在这里学了很久，突然闭店，让我们何去何从？重新选择新的教育机构，意味着孩子从零开始，不管是从精神还是金钱方面，对家长孩子的浪费都太大了。”一位正在等待办理的家长告诉记者。　　在芝麻街学习群里，一位家长说：“我们上了36%的课，却扣了50%的材料费。”另一位家长说：“当时送的书包和T恤现在都要折成现金扣除，这个太不合理了。”　　学员张浩（化名）的家长告诉记者：“我家孩子报名交了20880元，当时说好优惠1660元，现在退费又给扣了！”记者从这位家长的退费核算单上看到，张浩报名交了20880元，扣除10259.59元的课时费，2880元的教材费，199元的拉杆箱，115.5元的绘本，30元的玩偶，此外还有一项“返现优惠1660元”也在扣除之列，所以家长最后实际拿到的退款是5735.91元。　　还有家长向记者反映，此次退费中的书本费扣得太不合理。记者通过询问家长得知，芝麻街英语所用主要教材两本，外加五本辅助教材。主要教材标价200元/本，辅助教材有的标价20元/本，有的没有标价。在办理退费时，芝麻街按照教材费2880元扣除。　　针对以上问题，记者多次试图联系天通苑国泰百货芝麻街英语机构相关负责人，均未果。8月30日上午，记者再次来到芝麻街英语时，已人去店空，只剩堆放凌乱的桌椅和杂物。　　　　带着家长们的疑惑，记者致电芝麻街英语中国总部。8月30日下午，运营部负责人王敏发给记者一份邮件作为回复。　　邮件中表示，“芝麻街英语北京昌平天通苑校区为了能符合国家对于培训机构的规范运营要求，决定迁址另开。由于新校址未定，校区对于在读学员做出了停课和退费安排。为避免长期占用家长时间和精力，校区于8月27日发出通知，为家长集中处理在读学员的退费问题。截止到8月29日晚，校区完成了近170位在读学员的所有退费工作。目前仅剩3位已缴纳定金的家长由于人在外地还无法完成定金退费手续，校区已经通过短信和留言的方式进行了告知，并将在家长返京后及时处理。”　　邮件中还表示，“校区退费应遵循扣除实际已经发生的教学服务所对应费用的基本原则，总部将监督校区按照此基本原则做好家长的服务。如有学员家长对退费持有疑问，可致电总部服务热线……”但记者询问的退费有无具体条例、是否存在把赠品折成现金扣除等问题，截至8月31日发稿前，并未获得回应。　　　　有家长质疑培训机构突然关门，然后强制实行退费，属于违法行为。为此，记者致电北京市昌平区振持律师事务所马律师。律师告诉记者：“家长已在退款协议书上签字，并且收了退款，这时候就处于自愿接受状态，代表双方达成协议，所以芝麻街英语的操作不属于违法行为。”　　8月30日下午，记者以家长身份来到北京市工商局昌平分局天通苑工商所咨询。工商所工作人员告诉记者：“报名时双方签订合同，芝麻街英语退款属于合同纠纷，家长作为消费者可以来工商部门投诉，工商部门会依法受理然后组织行政调解，但行政调解不同于司法判决，没有强制力。”　　天通苑工商所工作人员告诉记者，《消费者权益保护法》里面有明确的规定，消费者维护自己的权益有很多渠道，首先可自行和商家协商，协商不成可找工商局介入调解，调解也不成可申请仲裁，最后也可依法去法院起诉。　　文并摄/北青社区报 王艺妃