　　秋季巨制校园“电影”——《开学了》即将于一周之后上映，各位家里的“小主”们都给自己加戏了吗？如果他们出现以下症状：　　早晨在床上能赖多久赖多久　　狂吃零食不吃饭　　沉迷游戏无法自拔　　作业写不完，乱发脾气　　请各位家长小心，电影中的大反派——“”已上线！为了帮助各位家长和孩子们齐心协力战胜这位烦人的boss，小E今天准备好了超有料的盒饭，哦不，干货！帮助孩子们收心，收藏起来！　　划重点！提前一周！（没错就是现在了，今天看完要立刻执行哦！）　　。规律作息并不只是要按时睡觉和起床，而是要。　　家长要引导孩子做到：放下零食，按时规律吃一日三餐，按时睡觉起床；平时上课期间的“学习时间”要安排学习内容；要有规律地进行体育锻炼。　　这个过程，跟孩子一起制定一个规律的作息表，和孩子互相督促完成。　　不同年龄段的孩子，在做开学前准备工作有不同的侧重点。小E今天就来分别盘点：　　　　这个阶段由于孩子年龄还很小，他们的开学恐惧症主要来源于：　　　　联系同学，适应环境，建立安全感　　爸爸妈妈不要对孩子抗拒上幼儿园这件事产生焦虑，因为低年龄的孩子在父母身边过完整个假期很容易产生依赖心理。　　家长第一步要向孩子：学校里的老师会和爸爸妈妈一样，随时帮你解决各种问题。爸爸妈妈也会按时接你回家， 随时关注你。也可以带孩子一起去学校的附近散散步，。　　另外，爸爸妈妈可以和孩子进行或者，帮助孩子适应开学之后自己的“小小社交圈”。让孩子能。　　　　独立准备开学用品，培养自理能力　　假期里，很多事情爸爸妈妈会帮孩子代办，但是在开学前一定要渐渐停下来。因为如果孩子没有养成独立完成的习惯，在开学后会影响孩子的适应幼儿园的环境，也会影响孩子的自尊心。　　尤其是置办开学物品时，爸爸妈妈可以，问孩子：上幼儿园需要准备些什么呀？如果孩子有遗漏，再耐心帮孩子补充。这样不仅能。　　　　小学生对开学的恐惧主要来自于。因此家长需要重点帮助孩子调整状态，总结收获，做好开学计划。　　　　留出独立时间和空间，集中注意力　　开学前1周，家长可以逐渐减少孩子“走亲访友”以及其他娱乐活动的频率，逐渐。　　家长要注意留给孩子自己的时间和空间。如果有条件的话，家里避免用色调过于鲜艳的装饰，保持房间的整洁和干净。告诉孩子，当孩子认真做事的时候，家长不要看电视、玩手机，可以陪伴孩子一起看书，建立“注意力集中”的氛围。　　　　回顾假期生活，及时查漏补缺　　　　和孩子一起整理没有做完的部分，千万不要拖到最后一天才开始全家齐上阵帮孩子写作业啦！可以。　　对于已经完成的作业，家长的检查重点在于：，而不是结果对错；只圈出孩子做错的部分，不帮孩子订正，。　　　　回顾之前孩子拟定的假期计划，对于没有做到的部分，要重点帮助孩子，而不是埋怨孩子为什么没有做到。对于完成得很好的部分，可以和孩子一起整理成一张“暑期成就表”，。　　03　　做一份有趣又可行的开学计划　　在总结完暑假的计划完成情况后，可以鼓励孩子进行新学期的计划。计划要做到“”，需要符合以下几个标准：　　同时，，跟孩子相互交流，陪伴孩子共同管理好时间，一起成长。　　　　中学生面对开学会产生排斥心理，主要是来自。家长帮助孩子做准备的重点可以放在适当排解压力、激发动力上。　　　　引导孩子科学休息，合理舒压　　家长要。孩子除了需要拥有充足的睡眠，也要掌握：　　此外，。据统计，2017年全国29个省所有状元中，有24人表示平时有运动锻炼习惯，占比达到，其中有些有。　　因此家长可以陪着孩子每天进行的体育运动，在紧张的学习中能帮助孩子强身健体、劳逸结合。　　　　沟通新学期目标，正向激励　　中学生已经逐渐对学习生活有了自己的主见，也对开学后的生活会有自己做计划的意识。这个阶段孩子有更多的。　　家长可以和孩子，但是不要强迫孩子把计划列给自己看。只需要（比如需要买多少新书，需要辅助什么样的课程等）即可。　　另外，家长也可以鼓励孩子思考，以及。帮助孩子树立对未来生活的憧憬，并给孩子正向激励。　　来源：EF英孚教育青少儿英语微信公众账号　　责任编辑：陈熙