　　新学期开始啦！想让孩子快速在学校交到朋友，融入校园生活，自我介绍必不可少。所以，家长们可不要忘记在孩子们踏入新班级前给宝贝们补上这一课哦。　　自我介绍的目的，不仅仅是让大家了解自己，也是作为给新老师和新同学的第一印象。家长和孩子要从内容和表现力两个方向一起好好准备。　　　　：　　（名字name，年龄age，家乡hometown）　　它可以是这样的：　　当然如果你想让宝贝做的胜人一筹，那么我们就要运用几个小技巧让这个自我介绍与众不同哦。　　01　　给名字加上有趣的故事　　每一位小朋友都有一个好听的名字。但是当一个班30几个同学做完自我介绍时，大多数人是不可能全部记住那么多信息的。　　研究表明，。所以为了让老师和同学迅速记住孩子的名字，我们不妨　　家长可以告诉孩子名字的意思，为什么给他起这个名字，或者有哪位名人和孩子是同名的。　　　　My name is Adele。 我叫Adele。　　My parents wish me beautiful and graceful， so they named me Adele。 It means “a beautiful girl”。我的爸爸妈妈希望我美丽优雅，所以他们给我这个名字，意思是“一个美丽的女孩”。　　02　　不报流水帐，给事实加点料　　很多小朋友在做自我介绍的时候，用的都是同一个模版。听多了会让大家昏昏欲睡。　　所以家长应该帮孩子原基础上再多加一些有趣的信息，比如加入让听众有明确的概念。但是归根结底，还是要找到所说的内容和孩子之间的关系，比如。　　　　在介绍家庭情况的时候，大多数孩子会用到的句型是：　　My father is a doctor and my mother is a teacher。 爸爸是医生，妈妈是老师。　　I have a younger sister。 我有个妹妹　　我们可以这样改：　　　　My father has been a doctor for 10 years。 He sees 100 patients a day。 I think doctor is a great job。 我爸爸当医生已经十年了。他每天都要看100位病人。我觉得医生是个伟大的工作。　　 　　My younger sister is cute。 We always walk our dog together。 我妹妹十分可爱。她总是和我一起遛狗。　　03　　做真正的自己，说说孩子的性格　　害羞的孩子不代表不愿意交朋友。好动的孩子不代表只贪玩。我们说了很多自己的家庭情况，喜欢什么，愿意成为怎样的人。但是并没有让孩子告诉大家自己真正的性格是什么，但这恰恰是孩子和其他人建立情感联接的第一步。　　小E为大家找到一张关于性格的图片。家长们可选用其中的一些词汇加上一些事实依据来完成这一步。　　例如：　　I am outgoing。 I love making new friends。 我是个外向的人。我喜欢结交新朋友。　　But when I read books， I am quiet。但是当我阅读的时候，我也可以沉下心来。　　04　　PPT和图片都是好辅助 　　做一次自我介绍好比一次小型演讲。家里的任何东西都能成为辅助工具，比如手机里的照片，一本孩子喜欢的绘本，等等。当孩子说道自己的家庭和爱好时，就可以把这些东西拿出来，让其他孩子有更直观的感受啦。　　家长还可以和孩子一起制作一个PPT。不仅可以让孩子的自我介绍更有看头，同时也帮助孩子整理思路。真的是一举两得哦。　　　　01　　互动环节不要省略　　　　眼睛是心灵的窗口。有得孩子在做自我介绍的时候眼神躲躲闪闪或者盯着门看，这是不自信的体现。　　：说话的时候要和其他同学有眼神的互动。如果有很多同学的话，最好做到眼神范围扫得广，每隔一段时间，换一个焦点。千万不要盯着一个人看哦。　　　　提问是让听众关注自己的最直接的方式。我们可以让孩子。比如，在介绍自己最喜欢的地方前，孩子可以抛一个问题出来：“大家知道我最喜欢去的地方时哪里吗？”　　02　　声音响亮，吐字清晰　　在做自我介绍的时候，需要做到声音响亮，吐字清晰。如果孩子讲话很小声， 我们可以用帮助孩子：　　吸足一口气，让自己的身体放松，张开或闭合嘴，由最低音向最高音发出“啊”或“咿”的连续声响。还可以加入“吗”，“吧”，“哦”，这些音来让锻炼口腔肌肉，帮助孩子清晰吐字。　　03　　克服紧张情绪　　紧张情绪往往是孩子们对自己不自信的表现。比较常用的方法是深呼吸。家长还可以尝试，让孩子做到“这就是我想让他们看见的自己”。　　　　　　研究表明，姿势的变化，会影响身体本身荷尔蒙的变化，从而影响自身情绪。家长可以教孩子改变姿势来缓解紧张情绪。当孩子遇到不安的事情，比如，。身体激素和心理暗示的双重积极推进作用，可以有效缓减负面情绪哦。　　来源：EF英孚教育青少儿英语微信公众账号　　责任编辑：陈熙