　　在口语中，　　我们很自然地就用high这个单词　　来表达活动或是聚会气氛很好，　　大家都玩的很开心。　　我想你肯定说过这样的话：　　1） 今天大家都玩得很high哈。　　2） 这个派对很high。　　所以相对应的，　　你就会把这些翻译成下面　　　　　　但是如果你用high来表示这个意思，　　很可能就会让别人理解成　　你们都嗑药了，　　也就是吸毒了。　　这里其实有个中文和英文混用的错误，中文中有个词“嗨”，我们经常用来表示非常兴奋，非常开心，所以大家很自然地就用了high这个单词，就造成了和中文混用的局面，但是high的真正意思并不是开心。　　所以你就不要乱用啦，来看看这个错误的究竟吧，希望以后不要随意用在英语口语中。　　那么，High到底是什么意思呢？　　High如果用来形容心情的话，通常意思就是吸毒了，吸高了！一旦你用了high这个单词，人家就会联想到Drugs（毒品），Marijuana/weed（大麻），就会认为你是get high（吸毒），如果你还要说I am so high（我吸毒了），没准还会有人帮你报警呢，哈哈哈。　　中国式的　　　　玩儿得high　　用　　1） have a blast　　开心到爆　　2） everyone is having a blast　　大家都开心到爆　　3） the party was a blast　　派对让人开心到爆了　　4） such a blast　　让人心花怒放的　　还有一个最最常见的用法：　　1） having a good time　　2） having a great time　　这些说法都能很好的表达　　自己在哪里玩得很高兴，很开心。　　不过你要的话，　　你就要用下面这种表达啦：　　1） feeling excited　　用来形容自己的感觉很兴奋　　2） feeling pumped　　用来形容自己满身热血，精力十足　　pump是打气的意思，心情像被打过气，鼓舞起来　　3） feeling psyched　　这个短语和pumped一样，经常被用在体育比赛前给运动员加油鼓劲，摩拳擦掌。　　衍生词：psych you out 给对方泄气，恐吓对方　　4） in a great mood： 心情很好　　5） in a positive mood： 心情很积极　　上面这么多地道的表达，　　可以形容自己玩的很开心，　　办的活动很嗨，　　很成功，　　很让人回忆，　　这些够你用了吧！　　来源：口袋英语精选微信公众账号　　责任编辑：陈熙