　　Would you like another helping？　　要不要再来一份？　　常用于餐桌上的对话中，询问客人要不要再来一份，helping 在此非“帮助”之意，而是表示“食物的一份”。  　　肯定回答就是“Yes， please。”（好啊。）　　否定回答就是“No， thanks。 I‘m full。”（不用了，谢谢。 我已吃饱了。），也可以说“I’ve had enough。 Thank you。”（我已吃饱了，谢谢你。）　　A：There‘s plenty left。 Would you like another helping？　　还剩好多。 要不要再来一份？　　B：I‘d like to have some more。 It’s really good。　　我还想再来一些。 真是好吃极了。　　类似用语　　Would you like a second helping？　　=Would you like some more？ 　　要不要再来一些？　　Care for another？ 　　还要来一份吗？　　How about seconds？　　再来一份如何？　　来源：每日学英语微信公众账号　　责任编辑：陈熙