　　本报记者 杜 铭　　近年来，英语学习愈发呈现低龄化趋势，英语早教市场逐渐兴起，早教班、儿童英语培训机构应运而生。“随着全球化进程加快，英语作为世界通用语言，正发挥着越来越重要的作用；孩子从小学英语、赢在起跑线上，已成为许多中国家长的共同愿望。”艾瑞咨询集团研究总监徐樊磊说。　　调查显示，72%的家长赞成孩子从小（1岁至5岁）学英语，并倾向于让孩子从更小的时候就开始接触英语；而且城市越发达、家长文化程度越高，对英语早教的认可度越高。　　2017年，我国新生儿人数达1723万；幼儿园在园人数达4600多万，相当于一个中等国家的人口数量。儿童家长人数约有两亿多，横跨“70后”“80后”“90后”人群，正是目前中国社会消费能力最强的中坚力量。随着他们经济实力的提高，以及对教育产品消费意愿的增强，英语早教将成为一个越来越庞大的市场。　　因此，很多社会资本都想争抢这块蛋糕。从以前做成人英语的51Talk、vipabc，到题库类的一起作业网，甚至还有今日头条这样的非教育机构，都开始把业务触角延伸到了少儿启蒙英语，市场一片红火。　　徐樊磊指出，早教不同于其他年龄段的教育，对用户注意力的捕捉更为重要。因此，传统课堂或者结构化课程的形式并不适合低龄儿童教学，近年来在创投领域十分活跃的在线教育也难有用武之地。“教育是一个需要沉浸感和注意力的事情，但低龄儿童注意力往往无法集中，在线教育或课堂教学很难让幼儿乖乖坐在那里听讲。同时，政策也向应用性、启蒙性方向引导，不再推崇应试。”徐樊磊说。　　“好的早教内容一定是寓教于乐，让孩子可以边玩边学。”徐樊磊认为，玩具、儿童智能设备结合英语教学内容，可以让学习场景更为丰富、学习更加随时随地。　　8月28日，香港上市企业、国际知名电子教育玩具品牌伟易达集团在深圳召开KidiSchool早教英语学习系列新品发布会，进军中国英语早教玩具市场。　　“美国儿童在学习阅读技能时，会从听声音开始，到模仿发音，再到学会不同的发音，从而形成词语和句子。”该集团研发专家代表Clement Chau博士说，KidiSchool早教英语学习系列源于先进的“进阶式学习理念”，可以帮助国内1岁至6岁儿童像美国儿童一样学习英语。　　中国玩具和婴童用品协会会长梁梅说，美国0岁到14岁儿童每年平均玩具消费达400美元，中国0岁到14岁儿童的这一数字不足300元；随着二孩政策实施，以及我国越来越重视知识产权保护工作，中国儿童早教玩具市场的潜力十分可观。伟易达电子实业（深圳）有限公司副总经理张宁表示，目前儿童英语玩具市场缺乏领导者，品牌集中度远远不够，今后伟易达将继续丰富以英语早教为中心的产品线，不断开拓市场。