　　看到good luck，我们的第一反应就是“祝你好运”。可是你知道吗，在有些情况下，别人对你说good luck，听起来是在祝福你，实际上是在讽刺你！如果不知道，可就尴尬了！像这样表面一套，实际一套的英文还有很多。小编今天就为大家整理了一些，赶紧学起来！以后不要再被别人讽刺了，还傻乎乎地说谢谢呢！　　1。 Good luck！不一定是“祝你好运”！　　如果你在那吹牛皮　　或者非要做一件别人不同意的事　　一句Good luck！　　是在结束和你的争论　　并决定看你出洋相！　　（内心戏：no zuo no die，这事儿准没戏~）　　　　字面意思：祝你好运　　实际意思：我看没戏（别吹了）　　例句：　　- I think I will be the next president。　　我觉得，下一个总统就是我！　　- Good luck！　　祝你好运！（潜台词：吹吧你就！）　　PS：除了good luck，Good luck to you、Good luck with that也有相同用法！　　如何分辨？　　通常，如果对方重音在good上，是真的在祝福你；如果是在that和you上，是在讽刺你，一定要注意哦！　　2。 Good for you！不一定是为你好！　　如果听到别人对你说good for you　　你就认为是在为你好　　小编只能说：你太天真了！　　当你在那炫耀，说一些有的没的　　对方甩给你一句good for you　　是表示对你无语，只能“呵呵”了！　　　　字面意思：对你有好处　　实际意思：呵呵，你开心就好~（关我p事）　　例句：　　- My BF bought me a Gucci handbag ~ （傲娇脸）　　男朋友给我买了个古驰包。　　- … Well， good for you！　　额，你开心就好！（和我有半毛钱关系吗？？）　　3。 That‘s really helpful！可能是在骂你！　　如果你没帮上别人什么忙　　还得到对方的一句　　That‘s really helpful　　面壁思过去吧！　　此时~他想打你！　　　　字面意思：帮助很大　　实际意思：你个废柴，捣什么乱，净帮倒忙！　　4。 You must come for dinner！只是一句客套话！　　如果老外对你说　　You must come for dinner　　你可别想多了！　　并不是让你真的去家里吃饭　　仅仅是一句客套话　　（我们也会说，改天来我家啊，并不是真的就让他来）　　　　字面意思：一定来我家吃饭啊　　实际意思：别当真，我只是客气客气~　　如何分辨？　　如果对方明确邀请你在具体哪一天去他家里吃饭，比如，You must come for dinner on Friday，那是真的邀请你，如果没有，多半是客气啦~~你可别真去了，那就尴尬了！　　来源：每日学英语微信公众账号　　责任编辑：陈熙