　　不论是出国旅游还是出差，　　英语的这倒门槛是绕不开的。　　不会用英文订酒店，　　不理解英文词的含义，　　在网上看了信息却没勇气打电话确认，　　被坑惨的血泪经历，　　其实都可以避免！　　今天就来get在国外定酒店时的口语表达吧~　　1　　　　　　availability n。 可用，可用性　　这句话其实就是　　　　或　　　　不论通过电话、还是当面询问，酒店的服务员首先会说　　How may I help you？　　我有什么可以帮你的吗？　　然后直接提问就可以　　2　　　　　　check in 入住酒店　　check out  结账退房　　询问酒店是否有空房，　　对方首先会向你确认入住时间。　　在回答时要提供自己的入住日期，　　当然预计会住几天也最好一并告知。　　可以这样说：　　I want to check in at August 9th，　　I‘ll be there for XX nights。　　我8月9号入住，预计会住XX晚。　　3　　　　确定入住日期后，　　服务员会告诉你可用的房型　　如　　　　双人房和单人套间有空房。　　Single room / Double Room　　单人间、双人间　　Single suite / Double suite　　单人套房、双人套房　　suite  n。 套房　　（它比 room 要高级多了，　　除了卧室和洗手间，　　还可能有客厅、休息室　　这样的配置。）　　twin （size） bed 单人床　　标准间一般都是两张单人床，所以是 twin bed　　而  double （size） bed  才是双人床　　不要混淆哦~　　4　　　　　　有些酒店会免费提供早餐，　　一般是早上7：00—9：00　　与叫 room service 不同，　　一般都是简单的西式早餐，　　如三明治等。　　订酒店时建议问清楚对方是否有这项服务，　　一方面可以更好地计划自己的行程，　　另一方面避免花冤枉钱。　　5　　　　　　　　很多外国酒店在预定时需要客人提供信用卡信息。　　一方面用来核实对方身份，　　另一方面是防止为客人预留房间后　　却没有按时 check in 给酒店带来损失。　　所以预定时被要求提供信用卡号也不要懵，　　只要回答对方　　你的信用卡卡号　　和持卡人姓名就可以啦。　　　　Complimentary　　免费赠送　　Complimentary adj。 免费的，赠送的　　和中国的酒店一样，外国酒店的房间里也会提供一些饮品、食物等。但这些东西往往暗藏着“坑”——它们并不是免费提供的，退房时会一并清算，而且往往价格不菲。　　当你想直接享用房内的食品时，先看看有没有提供菜单，一般都会有明码标价。而当有 Complimentary 这个明显的标识时，表示这个东西是免费提供的，你就可以放心吃了~