　　北京国安在工体2：1击败重庆，暂时领先恒大6分，再次给后者带来追分的压力。虽然暂时少赛2场，但积分是实打实的差距，恒大需要在今晚捍卫主场优势，在本轮拿下上海申花。　　本轮中超过后，将迎来一小段国际比赛日的休整期，然后就将是穗京大战与穗沪大战。恒大必须在申花身上全取3分，力争在背靠背对阵国安和上港前将分差保持在一个胜场，为后面的大战做好准备。　一旦他们在对阵申花时再度拿牌，将无缘出战国安或上港，这将是巨大损失，也是个人的一个赛季遗憾。　　申花方面近期诸多不顺，最近遭遇两连败，而且两大主力边后卫柏佳骏、荣昊都无法出战。　　两队交锋历史上，无论主客场，恒大的胜率都非常高，可以说申花是恒大又一支喜欢碰面的对手。同时打申花时候，恒大国内球员的进球率也会提升，本场恒大队内国脚表现也是值得关注的。　　另外，葡超球队波尔蒂芒人队昨日召开发布会，宣布签下6名新球员，其中包括了广州恒大的哥伦比亚前锋杰克逊·马丁内斯，J马将租借效力波尔蒂芒人。　　2016年2月，J马以4200万欧元的高价从马竞加盟恒大，他代表恒大仅出场16次打入4球，上赛季和本赛季他都没有代表恒大出场过。　　对于J马来说，葡超是一个非常熟悉的地方，他曾在葡超霸主波尔图效力过三个赛季，各项赛事出场143次打进94球，其中葡超出场90次打进67球，表现非常高效。信息时报记者 白云