　　9月2日，在中超联赛第21轮的比赛中，北京人和队客场对阵贵州恒丰队，结果在这场比赛中，人和队在先失一球的情况下，将比分扳成1-1平，从这个客场带走一分，也让对手的保级形势更加艰难。　　比赛结束后，北京人和队主教练路易斯首先表示：今天这场比赛其实还是挺困难的一场球，从场面上包括比分，到大家受伤倒地比较频繁，也能够看得出来是非常艰苦的一场球。赛前我们分析他们的主要进攻方式就是通过前场的耶拉维奇和斯蒂夫两个人的反击，主要在反击中去寻求机会，上半场因为我们的一个注意力不集中让他们任意球快发取得了领先，在中场休息时和队员们讲完之后，他们在下半场还是保持的非常冷静，继续专注在我们自己的技战术安排上面，很高兴最后能够扳平而且在比赛最后阶段还能够有机会取得进球，但是1-1的比分对两队的发挥还是比较公平的，因为我们知道贵州队现在是在保级的生死线上，他们每一场球肯定都会当做一场决赛拼尽全力的，再加上这的小高原对我们的队员还是有一定的影响，我们在比赛的最后时刻有点困难，但是今天取得一分我还是很高兴，我们能够在积分榜继续往前攀升。　　当谈及赛前把饶伟辉和王刚叫过来说了什么时，路易斯表示：就是告诉他们在定位球盯人的时候两个人把盯防的队员换一换，因为他们的23号韩鹏飞还是身高非常高的，对饶伟辉来说有点困难，我们之前在赛前安排的时候教练组犯了一个小小的错误，然后在开场的时候把他们叫过来两个人换一换。　　今天的进攻战术和之前两场差别较大，这是什么原因？对此路易斯回答到：首先可以说贵州队对我们的进攻整体研究的比较透彻，他们的防守两边都放了非常快的，还有就是我们对于场地的适应，王刚和马西卡可能有点忌惮这个湿滑的场地，对他们这种爆发力快的队员，一个急停急转一个变向可能人就甩出去了，从这两方面来说对他们今天有点限制。　　饶伟辉本场比赛吃到第四张黄牌，球队没有一个真正意义的左脚替补，下一场怎么应对？对于这个问题，路易斯坦言：这个黄牌停赛也没有避免，现在在赛后就这样问我，我脑袋还有点没有转过来，现在阵容里面没有一个左脚的边后卫，那我们就放一个右脚的边后卫，通过后面这段时间的训练我们会选择合适的队员来胜任这个位置，所以没有太大问题。　　（于静）