　　来源：2046的少年 广州队好嘢 　　中超第21轮的一场焦点大战天河打响，广州恒大淘宝主场迎战上海绿地申花。上半场，朱建荣越位挑射破门无效，塔利斯卡任意球被扑，高拉特低射擦立柱而出；下半场，朱建荣造点，瓜林点射破门，于汉超助攻郜林扫射扳平，于汉超小角度射门中柱后补射打边网，刘若钒头球中柱，杨立瑜头球绝杀。比赛结束，广州恒大淘宝2-1上海绿地申花。　　在北京国安战胜重庆斯威继续霸占榜首而上港极速刹车之后，对于恒大来说这是他们追分的好机会，确切的说这场比赛恒大是输不起的，甚至平局都难以接受，因为只要拿不到三分，那么就会距离国安五分的差距，虽然下一场就要面对国安，但是即便赢下对手也是具有两分差距，更何况国安最近状态如此火热，意味着这会是一场硬战，而恒大能否赢下对手都难说，更别说今晚拿不到三分了。赛前发布会上卡帅警告队员这会是一场硬战，申花会表现的非常顽强，对于恒大来说这场比赛不会轻松获胜。　　卡纳瓦罗的预言应验了，申花客场作战并没有选择跟恒大对攻，而是全队摆大巴打防守反击，这让恒大进攻毫无进展。比赛刚刚开始三分钟，进攻威胁不是来自广州恒大而是上海申花，利用一次角球机会，申花第一次对恒大造成了威胁，不过球速过慢最终被刘殿座没收，比赛第七分钟，一次前场任意球的机会，塔利斯卡造成李帅扑救脱手，不过随后补射的于汉超打了飞机。第十六分钟申花发起快速反击，莫雷诺中路断球直塞，朱建荣得球后面对刘殿座挑射破门，不过经过var的判断朱建荣越位在先，恒大逃过一劫。比赛进行到33分钟又是申花的角球机会，前点漏人之后刘若凡侧身打门，球速太慢打中立柱后被刘殿座拿住，上半场大雨滂沱，申花全线退守后防线，每次恒大进攻都可以看到申花禁区内有七八个防守球员，二点留莫雷诺策动反击，这对于申花来说很奏效，每次进攻让恒大都狼狈不堪。　　下半场开始没多久，申花的防守反击就奏效了，比赛第53分钟曹赟定左路突破，禁区射门刘殿座扑救往中路，申花补射皮球打在李学鹏手上，裁判判罚点球瓜林一蹴而就申花1-0领先，这让恒大有些措手不及，如何拆破对手的密集防守本来就是问题，更何况一球落后。不过在进球之后申花整体向外靠拢，对禁区的保护不再向上半场那样稳固，这给了恒大机会，比赛第58分钟于汉超塔利斯卡撞墙配合，于汉超横推门前郜林跟上扫射破门，恒大扳平比分。　　随后再次陷入恒大围攻而申花防守反击的局面。这让恒大非常的不适应，因为申花今晚的防守方式非常的有用，看得出来是用心排兵布阵的结果，而且恒大靠上的同时还要考虑申花的反击。比赛78分钟恒大获得好机会，黄博文直塞，于汉超打门打中立柱，这是本赛季恒大第14个立柱。第86分钟申花差点绝杀恒大，申花反击中张成林冒顶失误，高迪获得单刀，好在刘殿座站好位置将球扑出，随后杨立喻在比赛的补时阶段接张琳芃传中绝杀对手，恒大艰难获得三分。　　虽然获得三分但是对于恒大来说这场比赛过于惨烈，因为恒大左路攻击线于汉超李学鹏累计四黄停赛，塔利斯卡郜林也身负三黄，对于恒大来说如果这三分拿不到就亏大发了，而且郑智停赛之后，恒大中路根本毫无建树，冯潇霆太过于靠前也让后防风声鹤唳，确切的说恒大踢得乱七八糟，让球迷感叹没有郑智的恒大简直没法看，但是郑智今年38岁，恒大不能继续依赖他，否则落败也是迟早的事情，对于一支冠军队来说如果还要依赖一个38岁的球员时，证明这支球队已经走到了一个困难的节点。