　　信息时报讯 （记者 白云） 虽然“保高塔”意外哑火，但凭借郜林与杨立瑜的进球，广州恒大昨晚主场依然2：1逆转上海申花，积分继续紧咬国安与上港。　　上海上港昨天做客与河北华夏幸福打成1：1平局，恒大看到了追分的希望。不过，本轮恒大队宝郑智累积黄牌停赛，梅芳也因同样原因缺席，恒大三外援保利尼奥、高拉特和塔利斯卡集体陷入低迷，这还是世界杯后首次出现这样窘迫的情景。　　开场不久，申花球员朱建荣就抓住机会将瓜林的输送打进恒大网窝，但亚洲金哨伊尔马托夫观看VAR之后，此球被判无效。不过朱建荣与申花没有失望太久，第50分钟，朱建荣的射门打在了李学鹏张开的手臂上，伊尔马托夫在VAR协助下做出点球判罚，瓜林将球罚进。　　一球落后的局面敲醒了恒大，此后主队频频制造杀机。打申花特别来劲的郜林，再次攻破旧主大门，帮助恒大扳平比分。补时阶段，U23小将杨立瑜接应张琳芃的美妙长传，将球顶进，取得2：1的绝杀比分。　　赛后，郜林表示赢球应该是意料之中，不过过程的艰难确实是始料未及。“知道这场比赛会很难打，但是想赢怕输的心态导致表现急躁影响发挥，好在下半场调整过来连进两球取得逆转。”　　两周的国际比赛日后，恒大将连续对战积分榜前列的国安与上港。先是14日主场迎战国安，随后18日在上海与上港进行补赛，这两轮比赛，或将决定恒大能否登顶积分榜。