　　文章来源：每日新报　　新报讯[记者 李航]上港战平华夏，给了领头羊国安独享积分榜榜首的机会，昨晚轮到了排名第三的广州恒大出场，如果不能在主场拿下上海申花，那国安夺冠的机会又会增添几分。关键时刻恒大还是顶住了压力，凭借杨立瑜终场补时阶段的进球，2：1逆转申花，拿到了宝贵的3分。这样，恒大距离排名次席的上港仅剩下1分，与领头羊国安还是3分的差距。下轮恒大将与国安正面较量，这也是决定本赛季冠军走势的关键一战。　　在提前进行的几场比赛中，排名靠前的仅有国安拿到了胜利，上港被华夏逼平，而鲁能则输给了一方，国安也凭借这场胜利，甩开上港两个积分，独享积分榜的榜首。昨晚排名第三的恒大迎战申花，只有取胜才能保持对国安的压力。或许这场比赛对恒大太过重要，所以队员们心理压力较大，虽连续围攻但迟迟无法破门，反而被申花在第53分钟通过点球打破了僵局。被逼到悬崖边的恒大再一次爆发了惊人的斗志，失球后仅仅4分钟，郜林就帮助恒大扳平了比分。胶着的局面一直维持到终场补时阶段，才由杨立瑜打入绝杀进球。恒大目前手中还握有少赛一场的优势，争冠形势看好。　　除去恒大与申花的比赛外，昨晚还进行了3场比赛。建业在主场1：1战平亚泰，艰难地拿到1分，而恒丰在主场1：1虽战平人和，但这场平局对于副班长来说并不“解渴”。　　本轮战罢，国安一枝独秀，积45分领跑，由于鲁能输球，所以本赛季争冠大戏已经由之前的四强争霸，演变为国安、上港以及恒大的“三国演义”。保级圈内，恒丰还是远离大部队，形势最为严峻。另外一支压力较大的球队则是重庆斯威，本轮输球后积分还是17分，与建业已经有2分的差距，而大连一方赢下鲁能之后积分升至23分，暂时跳出了降级圈。值得一提的是，由于泰达连续输球，本轮结束后排名已经降至第11位，保级的压力重新袭来。　　在射手榜单上，本轮有球入账的武磊，以19球继续领跑，排在次席的则是富力的扎哈维和亚泰的伊哈洛，这两位外援都是打入17球。