　　当杨立瑜最后时刻头球敲开李帅大门时，巨大的失落情绪如龙卷风猛扫每一名申花将士，险些就平了啊。不夸张的说，高迪的射门再外兜一点，刘若钒那不知道是下意识还是有意的后门柱抢点，力量再足点，绝杀的似乎应该是申花啊！但现实里发生的只有杨立瑜不惜染黄的致命头球。在同级别联赛交锋时，“虽败犹荣“其实是没多大用的安慰词，败者0分，赢者3分，就这么现实。唯一的亮点是，申花通过这场本来就没指着拿分的比赛，重新给人一种信心，申花，打恒大这样的亚洲的顶级队伍，硬骨头气质之外更具备高水平的，善于见缝插针般的高超反击能力。申花，依然是联赛可以争上游的队伍，而不是象现在这样在十来位的位置徘徊。　　再上个客场，申花1比4惨败给河北，上个主场，1比3负北京人和，说申花降级的有点杞人忧天，申花历史上比这糟糕的战绩多了去，总有能实现反转的时候，队伍基本实力决定。但这两场大比分打出，同样是打过亚冠，同样现在是单线作战，同样享受亚运会期间的U23优惠政策。对比同城另外一只队伍，申花球迷怎么能接受？现在面对恒大，相信很多人内心也预设了惨败局面。但事实上根本没有出现。　　申花这场的发挥，真正表现出一只相当够实力的、可以被称之为“中超强队“的水平，这还是在只用了两名外援，而且上来就出动三名U23选手的前提下。阵容上的貌似大幅度被削薄，但投入到比赛中，确是一次次打出高质量进攻。申花知道对方的进攻实力强过自己，但自己的进攻时也绝不是单枪匹马的孤独反击，而是整体的大胆推进。上半场你或许还说大雨是对申花的一种协助，因为雨大的直接影响就是让恒大的地面进攻减速，但下半场雨停，申花照样能在实际场面被动的前提下，进攻上打出自己的套路和威胁，值得一赞。　　防守是今天申花很高水平的一环，虽然最后时刻出现了问题。但整体来看，恒大那么多路线复杂但精确又快速的传球通道，本场基本被申花防线破坏，简单说就是打不进去，哪怕是三个巴西外援穿花绕树般转来转去。哪怕恒大已经把球场宽度利用到极限。而最后也只能靠外围的送球和禁区内队员的强行抢点来制造机会。对比前两场联赛，这场球申花的防守才是强队级别的。　　说起来两队第一场比赛，在虹口2比2和恒大战平。或许是刺激吴金贵第二场布阵和策略的重大因素，当时是朱建荣和徐友刚的意外进球。虽然这两名队员到现在还不是主力选手，但唯心也好，不厌其烦再当奇兵用的心理也好，吴金贵今天还是让两人首发，结果朱建荣险些成了本赛季两场都进恒大门的选手，徐友刚在第74分钟的下底，给了刘若钒一球成名的绝好机会。展望90分钟比赛，可能也正是先前主场用一个相对奇怪的设置，打平了恒大，从教练到队员，整只队伍在天河对上恒大时，信心和勇气上显得特别的足。　　然而信心和勇气，如果只在对阵恒大时释放，这个太奢侈了。申花全体应该明白自己的实力上限，不至于掉到联赛那么低的位置。防守中超16队基本都是国产阵容，谁也不比谁高级到哪里去。申花的防线还是赛季初因为各种受伤事故，临时改来改去组建的，但到现在对恒大都已经踢得很有感觉。而曹赟定很有心得的左路进攻，高迪如同攻城锤般的强行切进，瓜林前场高效率的拦截和自我进攻，打恒大都能出效果，打其他队伍，为何不多多利用，而不是浅尝辄止。笔者就一直很纳闷，曹赟定的左侧攻，再怎么亮眼，为什么比赛里常常只能看到一两回。围绕着他大做文章有何不可？　　无需仔细看申花下面的比赛对手，因为每个对手，你都要拿出对待恒大那样的重视度，你才可能战胜，中超没有孬种队伍。而在经过和恒大的这场雨中洗礼之后，期待金贵和队员们，能找到在体内郁积很久的霸气和它的爆发之道，像像样样打出全中国球迷认可的上海申花应该有的战绩和排名。　　（孟巍）