　　本报讯（记者   张昆龙）昨晚，本赛季中超联赛第21轮先赛一场，主场作战的北京中赫国安队凭借比埃拉和奥古斯托的进球，2比1战胜重庆斯威队，取得联赛两连胜，为客队破门得分的是外援前锋费尔南迪尼奥。本轮联赛之后，中超将进入短暂休赛期，9月14日，国安将做客挑战广州恒大队。而在6周的连续征战之后，国安仍然稳居积分榜首，这也为即将到来的更为激烈的冠军之战奠定了很好的基础。　　本场对战重庆斯威，国安在前45分钟的表现并不算完美，尤其是攻击线在把握机会的能力上还是有所欠缺，导致球队并没有进一步扩大领先优势，而且还在下半场一度被对手扳平比分，好在危急时刻，球队的中场核心奥古斯托站了出来，他凭借一记冷静的劲射帮助球队锁定了胜局。而这是巴西人连续第二场导演这样的好戏，上轮在天津的客场比赛，也是奥古斯托的三个进球帮助球队大胜而归。　　本赛季的国安攻击力十足，但比起那些一路领先的比赛，球队能在落后或者被动的情况下最终赢得胜利，才是实力和意志力的最好体现，而在这些比赛中，都有不同的球员站出来带领球队走出困境，他们中有实力超群的外援，其实也有国内球员，全队多点开花且关键时刻不掉链子的表现是国安能登顶的重要原因之一。对于球队的发挥，主帅施密特说：“这场比赛的结果让我感到很幸福，我赛前就说过重庆不是一支容易对付的球队，大家拼到了最后，我们浪费了很多机会，但最终还是把胜利留在了北京。”　　随着本轮比赛的结束，国安也完成了国家队比赛日前的所有比赛任务，从世界杯后的第二阶段算起，国安一共在44天的时间里踢了12场比赛，在如此紧密的赛程安排下，国安保持着相当高的胜率，全队众志成城地挺进了足协杯的半决赛，而且在联赛中也稳居前列，这为下轮和恒大的“天王山之战”奠定了基础。对于球队这样的表现，施密特表示非常满意。他说：“我对每个队员都感到非常满意，因为这样的赛程，能取得这样的成绩，靠的是大家整体的努力，即便是此前登场不多的刘欢、金泰延和雷腾龙，也拿出了非常出色的表现，感谢所有人的辛苦付出。”　　随着本周末剩余几场比赛的结束，中超将进入为期两周的国家队比赛日，那么国安在这段时间将会怎么安排呢？施密特笑着说：“现在还是先休息一下吧，我想对于全队来说，和家人们好好地团聚几天是现在最重要的事，下周等我们重新集中之后，就会按部就班地进行常规训练，要知道过去的这几周时间比赛频繁，我们真正的训练时间并不多，我想我们会利用这个时间为接下来的比赛做好准备。”