　　文章来源：今体育　　结束了一个月在天津的赛事之后，天津泰达队将要在中超联赛第21轮比赛中南下挑战广州富力队。天津泰达队期待着能在本轮比赛中结束3轮不胜，而最近5轮比赛中1胜4负广州富力队也希望能在这场比赛中拿到急需的3分。　　由于要踢中国足协杯赛的半决赛，广州富力队最近一个月的赛程十分密集。而阵容相对单薄，也让他们在过去一个月的“魔鬼赛程”中成绩出现下滑。最近5轮中超联赛中，广州富力队只取得了1胜4负的成绩。同时，他们在中国足协杯赛半决赛首回合中以1比5负于北京中赫国安队，进入决赛希望变得极为渺茫。在上轮中超联赛中以0比2负于江苏苏宁易购队后，广州富力队主帅斯托伊科维奇直言，现在广州富力队的目标是留在中超联赛中。　　虽然天津泰达队最近5轮2胜2平1负的成绩并不算糟糕，但其中2平1负都是在最近3轮出现的。如果在越秀山体育场稍有闪失，天津泰达队此前刚刚结束的4轮不败就会演变成4轮不胜。尽管天津泰达队现在排名积分榜第七位，还算位居中上游，但是从积分上来看，天津泰达队也只是比倒数第五的广州富力队多出1分。更何况两队中间有5支队伍，一轮比赛过后，积分榜中游的形势就可能会大变样。因此，天津泰达队此次做客羊城不容有失，一旦输球，排名很可能会出现较大滑坡。　　按计划，天津泰达队于今天乘坐飞机飞赴广州。在奔赴客场之前的训练中，主教练施蒂利克也对上轮对阵北京中赫国安队时出现的问题进行了针对性的纠错。比如施蒂利克在训练中一直要求队员们快速出球。“我们上轮输掉比赛，并不是因为全力进攻而没有防守。我们的丢球都是在防守队员多于进攻队员时丢的。对手虽然是中超联赛第一，但我们还是不应该丢这么多球。这需要好好总结”施蒂利克说，“我们需要更好地将球掌控在自己脚下。同时，我也要求队员们在反击时能够更快速出球，更加果断地打门。”                          