　　来源： 丰臻 赛点　　广州富力此前征战中国足协杯的最好成绩是杀进半决赛，现在看来他们很难做得更好了。刚刚，2018足协杯半决赛首回合，富力在客场1比5惨败给北京国安。　　　　巨大的分差意味着富力次回合在越秀山必须赢4比0以上才能翻盘，几乎没有可能性，毕竟对手是中超榜首球队。　　斯托伊科维奇向来不喜欢在赢球之后更换主力阵容，但这次他换了。雷纳迪尼奥和扎哈维重新在进攻端联袂首发，后腰乌索和中卫托西奇他不得不收起其中一个，他放弃的是前者。国安防线人员严重不整，　　　　富力的第一个丢球是自己失误造成。对方一个不太有威胁的过顶长传，托西奇和门将韩锋本都有充分的时间解围，但两人明显缺乏默契，托西奇指望韩锋出击，韩锋指望托西奇解围，被巴坎布抢先拿到球轻松破门。　　这两年斯托伊科维奇坚持用第二门将韩锋征战足协杯，这似乎成了他的用人原则。上赛季足协杯两回合德比战，斯托伊科维奇都让韩锋守门，但结果不理想，两场丢了9个球，尤其第二回合被恒大进了7个球（当然这不是门将一个人的责任）。　　去年富力直到最后都有希望争取中超联赛前四，所以实际上对足协杯没那么看重，让第二门将征战足协杯也有助于促进队内良性竞争氛围。但今年富力在联赛已经冲击亚冠资格无望，足协杯半决赛已经是最重要的比赛，　　事实证明韩锋的状态不足以应付这种级别的较量。北京国安是联赛里攻击力最强的球队，恒大间歇期过后疯狂进球，进球数也才刚刚追平北京国安。平时不踢比赛的韩锋一上来就要在工体面对国安的进攻火力，难以招架是可以想象的。下半场一开场，比埃拉的禁区前任意球帮助主队再度把比分超出，这个球尽管射得漂亮，但韩锋站在原地目送皮球入网说明他状态一般。国安的第四个进球杀死了比赛悬念，张稀哲的打门打得太正，但韩锋竟然让球从自己腋下漏过。　　用程月磊未必一定表现更好，但用程月磊是最安全最保险的做法。　　斯托伊科维奇的浪漫还表现在他的过于自信。用韩锋首发只是他在排兵布阵上及战术制定上所犯的其中一个错误。433的阵型，李提香、陈志钊、卢琳踢三中场，这三人都是倾向于进攻的球员。斯托伊科维奇排出这个阵型是想加强进攻，但这让防守端很吃力。　　实际上富力在上半场踢得不错，但下半场再度落后之后，球队几乎已经打不出像样的进攻了。这也证明球队目前的状态不太适合压上打进攻。雷纳迪尼奥和扎哈维在一场比赛里同时疲软，恰恰证明球队应该打得更稳妥而不是指望在工体踢一场漂亮的比赛。　　原本富力指望能够拼掉国安获得队史首个决赛资格，但首回合过后实际上已经不必再抱希望。中超联赛里，富力领先降级区9分之多，没有什么危险。　　——足协杯就不谈了，联赛19场丢了41个球，只比垫底的贵州恒丰丢得少，就算进攻打得再漂亮，这也交代不过去。