　　9月2日，在中超联赛第21轮的比赛中，广州恒大队主场迎战上海申花队，结果本场比赛恒大队打得非常艰苦，在申花队率先进球的情况下，先是由郜林扳平比分，在比赛临结束前，由U23小将杨立瑜上演绝杀，最终主场2-1惊险战胜对手。这样，恒大与国安的积分差距只有3分，下一轮两支球队将直接面对面进行一场巅峰对决。　　比赛结束后，恒大队主教练卡纳瓦罗在点评比赛时首先说到：这场比赛我们由26次射门，对手只有2次左右，控球率我们占据了60%还要多。但因为对方全部人员都在密集防守，所以这种比赛并不好踢。　　能够取得这场比赛的胜利，卡纳瓦罗直言：这是大家团结一致、意志品质的胜利。赛前就说过很困难，但还是把三分给留下。球迷当然希望可以每场比赛都赢四到五个净胜球。还好，我们还处在第一集团的位置上，没有掉队。马上要迎接国家队集训期，等他们回来还有非常重要的一场比赛。”　　本场比赛恒大的表现并不理想，对此卡帅坦言：这个星期的第一堂训练课时，就交待了这场比赛很困难。越是这种环境下，马上进入间歇期，又有国家队集训，大家可能会有一些想法，思想上会开小差，足球世界上，思想上的东西要远超过足球场上的东西。　　对于U23杨立瑜关键时刻上演绝杀，卡纳瓦罗特别说到：我说过很多次，年轻队员在恒大踢球真的很困难，今天也是感谢天河的球迷，特别是他打飞那一下，没有给杨立瑜嘘声。上场之前我跟他说过，上场以后要忘掉一切，只做应该做的事情。（于静）