　　北京时间9月1日19：35，2018赛季中超联赛第21轮比赛继续进行，山东鲁能客场挑战大连一方。最终，山东鲁能3-4不敌大连一方。山东电视台体育频道足球评论员王湛和嘉宾尹波解说这场比赛。王湛表示金敬道鲁能踢得比较聪明。这就是会用脑子去踢球的队员。凭什么你那么果断给点球？这就是在等机会一样，我终于等到了。我们就说裁判离着事发地点那么远，你怎么就直接给点球？我看到的就是裁判距离事发地点太远，你这么果断给了黄牌，给了点球。尹波坦言穆谢奎的冲击力对大连一方上半场占据主动起了非常重要的作用。今天，佩莱和塔尔德利基本连不起线来。从结果来看，很遗憾。三个进球都很漂亮。　　王湛谈亚冠资格——　　王湛表示：“要想拿亚冠资格，除了冲击足协杯冠军以外，联赛尽量往上靠。”　　王湛尹波谈塔尔德利——　　王湛坦言：“塔尔德利当然是目前山东鲁能进攻上最重要的环节。”尹波直言：“今天，佩莱和塔尔德利基本连不起线来。”　　王湛谈王大雷——　　第1分钟，穆谢奎带球到山东鲁能禁区内，王大雷化险为夷。王湛表示：“大雷这一下出击很及时。这个赛季还真是没什么失误。”尹波表示：“大雷表现还是稳定。已经非常成熟了。”　　王湛谈大连一方——　　王湛表示：“大连一方非常拼。大连一方开局找穆谢奎这个点非常成功。打联赛经常有黑又硬的外援。”　　尹波谈山东鲁能问题——　　尹波表示：“鲁能需要尽快适应对方的节奏。总的来说还是要把防守放在第一位。”　　王湛谈卡拉斯科——　　王湛表示：“卡拉斯科接球第一眼就是瞄穆谢奎在哪。”　　王湛谈吉尔——　　第8分钟，吉尔的防守迫使对方远离球门。王湛表示：“吉尔第一下防守非常好。不急于下脚。”　　王湛尹波谈杨善平——　　王湛表示：“杨善平到了一方，成了主力。”尹波表示：“至少找回感觉来了。”　　王湛尹波谈穆谢奎——　　第17分钟，穆谢奎头球攻门，皮球偏离了目标。王湛表示：“身边有我们的球员，但是穆谢奎抢到了点。双方同时启动，明显大帅跟不上。刘军帅需要离穆谢奎更近一些。”尹波表示：“稍微慢一点。穆谢奎的冲击力对大连一方上半场占据主动起了非常重要的作用。”　　王湛尹波谈金敬道——　　王湛直言：“金敬道离开鲁能，你让他换一个位置，未必会有这样的发挥。只能说他在鲁能踢得比较聪明。这就是会用脑子去踢球的队员。小金踢得确实聪明。”尹波坦言：“这个赛季进步非常大。”　　王湛尹波谈判罚——　　第49分钟，塔尔德利领到一张黄牌。王湛表示：“给老塔。”尹波坦言：“小金是在辩解，替塔尔德利出头。”　　王湛尹波谈盖坦——　　第33分钟，盖坦起脚吊射破门，踢出世界波。王湛表示：“好球，盖坦的个人能力打破了这个平静。似乎在这一脚，大雷也没有办法。这是外援的作用。这个射门质量非常高。大雷没有办法。在看起来没有办法的时候，他解决问题。”尹波表示：“这是一脚堪称世界波的射门。这是神来之笔。无解。超级外援的个人能力。鲁能不能受影响。”　　王湛直言：今天，盖坦造成鲁能太多的犯规了。”尹波表示：“今天对盖坦防守的效果不好。”　　王湛尹波谈周挺——　　第36分钟，周挺破门。王湛直言：“这是最不应该出现的，短时间内连续失球。这个跟周挺的突然前插有关系。连丢两球，33分钟到37分钟。0-2这个比分，我们需要一个立竿见影的调整。这种坑，我们自己填都不敢，还得靠对方犯错。这一周，我觉得大连一方准备是比较充分的。”尹波表示：“我们的阵脚不稳，对方趁热打铁。鲁能要赶快把情绪稳定起来，不要再失球了。”　　王湛尹波谈吴兴涵破门——　　第57分钟，吴兴涵破门得分。王湛表示：“57分钟，鲁能扳回一分。没有看球门，转身就打。反应不及。我们要迫使一方后防犯错。这个赛季，吴兴涵越来越自信了。”尹波直言：“连续制造压力。吴兴涵转身就打，稍有迟疑，机会可能就没了。”　　王湛尹波谈点球——　　第58分钟，大连一方获得点球，卡拉斯科主罚点球破门。王湛表示：“这个球如果VAR不回放的话，说不过去。我认为吉尔没有碰到穆谢奎。你在哪呢？你就要给点球？我感觉就像是在等着这一下似得。凭什么你那么果断给点球？这就是在等机会一样，我终于等到了。我们就说裁判离着事发地点那么远，你怎么就直接给点球？我看到的就是裁判距离事发地点太远，你这么果断给了黄牌，给了点球。保级对于球队的刺激比较大。”尹波表示：“这个球应该用VAR。”　　王湛尹波谈张弛破门——　　第69分钟，张弛突入对方禁区内攻门得手。王湛表示：“张弛这是给李霄鹏争脸了。这个进球要打消多少人对这次换人的质疑。张弛更多给我们感觉属于中规中矩。张弛的进球打消了很多的质疑。”尹波表示：“神奇的换人。”　　王湛谈佩莱——　　第77分钟，塔尔德利开出角球，佩莱头球破门。王湛表示：“世界杯后的佩莱体现出非常好的状态。我觉得有些判罚也间接点燃了鲁能的斗志。”尹波表示：“这就是鲁能这个赛季的变化。”　　王湛尹波谈金强——　　第85分钟，金强破门，为大连一方打入一球，原本边裁示意越位在先，但VAR判定进球有效。王湛表示：“这一旗是鲁能今天最喜欢的一旗，还好还有这一举。为什么鲁能这个点球没有回放呢？这球真是一波三折。”尹波表示：“这个错误还真是不应该。”　　尹波总结比赛——　　最终，山东鲁能客场3-4不敌大连一方。尹波表示：“从结果来看，很遗憾。三个进球都很漂亮。下半场，3-4，我没想到。不管怎么说，很精彩。我们的防守是真的出了问题。”　　（李哲）