　　北京时间9月2日，中超联赛第21轮继续进行，苏宁主场1-1和来访的权健战平，错失了进一步缩小和前四名之间的差距。　　苏宁的防守是中超顶尖水平，今天之前和上港并列联赛最少（19），但他们的进攻却有些疲软，在此前的比赛中也曾被球迷诟病。　　不过随着埃德尔和特谢拉愈发熟悉，他们的配合也更加默契，今天的第一粒进球恰好就是此二人引领出来的。　　当时苏宁后场断下皮球，帕莱塔向前输送，经过张晓彬的传递后来到特谢拉和埃德尔二人组脚下，前意大利国脚一个神来之笔的助攻，让特谢拉获得冷静面对门将推射的机会，这粒进球从后场推进至前场再到最后入网经过了7脚传递，毫不拖泥带水，堪称苏宁赛季最佳之一！　　不光是这粒进球，苏宁在上半场也创造了很多机会，场面上也和此前昏昏欲睡的情况截然不同，正当球迷高兴之时，苏宁下半场突然又回到了老味道，不仅被权健彻底掌控局势，更是在第80分钟丢球，错失了一场胜利。　　主帅奥拉罗尤赛后表示，今天的进攻端表现是可以的，球队整体发挥也没什么太大问题，接下来的间歇期将重点放在为黄紫昌等球员的恢复上。　　不过苏宁头疼的事儿可不少，队长吴曦上半场一次铲断中受伤，虽然此后一直坚持，但还是被田依浓换下，目前不知道伤势情况，苏宁也正是因为吴曦的下场彻底失势，此外，中卫李昂今天吃到一张黄牌，下场比赛他将累计黄牌停赛，另一名中卫替补杨博宇也有伤病。　　苏宁在休赛期回来后就要先后迎战申花和恒大两大强敌，一旦届时缺少几位主力，不知苏宁还能否继续冲击亚冠资格。　　（一拳超人）