　　文章来源：今体育　　天津泰达队于昨晚经过一番舟车劳顿后抵达广州。明晚中超联赛第21轮比赛与广州富力队一役，天津泰达队期待着能时隔3轮后再次品尝胜利滋味，而想要拿到3分，还需要先从防守做好。　　不论上轮比赛天津泰达队是和对方对攻导致后防漏洞，还是像主帅施蒂利克所说的那样，队伍的防守是被对方高水平外援打散的。单场比赛丢掉5球的结果，让施蒂利克带队在这一周对于队伍的防守以及防止传球出现低级失误等方面进行了一番苦练。与此同时，天津泰达队的外援阵容将出现变化。在昨天下午前往广州的阵容中，并没有出现乔纳森的身影，取而代之的是中场大将米克尔。在世界杯赛间隙期后，米克尔鲜有出场机会。一是因为米克尔在世界杯赛后出现了一些伤病，没有恢复到最佳状态。另外一个原因是乔纳森在锋线上表现得较为积极，也取得了一定的效果。不过，上轮输给北京中赫国安队的比赛，天津泰达队在控制中场方面还是有一定欠缺。同时，乔纳森也显得比较急躁，整场比赛都没有获得过太好机会。如今客场面对更加急于取得3分的广州富力队，天津泰达队不出意外应该会祭出自己最擅长的防守反击。米克尔在中场能够发挥拦截和梳理的作用。另外，由于谢维军参加中国U21国家队的集训，天津泰达队在本场比赛的U23球员人选也面临着变化。好在高嘉润目前已经伤愈，他的复出将在一定程度上缓解施蒂利克在U23球员上的用人荒。　　昨天下午，天津泰达队前往滨海国际机场乘飞机前往广州。然而由于天气原因，天津泰达队乘坐的航班出现晚点。原定14时50分起飞的航班，直到18时50分才真正起飞，晚点了足足4个小时。等全队抵达酒店时，已经过了23时了。好在全队计划的就是在赛前两天抵达广州。因此虽然晚点时间很长，但并不会影响队员们在今晚的赛前训练。（摄影 宁柯）