　　北京时间9月2日19：35，2018赛季中超联赛第21轮的比赛继续进行，目前仍处于积分榜副班长位置的贵州恒丰主场迎战北京人和。上半场比赛第15分钟，贵州恒丰前场快发任意球，斯蒂夫接伊力哈木江传球禁区外远射将球送入球门。下半场比赛风云突变，贵州恒丰队长范云龙在第63分钟领到个人本场比赛第二张黄牌被罚下，北京人和外援奥古斯托第70分钟远射进球为人和扳平比分。90分钟战罢，10人贵州恒丰1-1与北京人和战平。　　上轮联赛贵州恒丰客场0-1不敌天津权健，球队的积分依旧停留在11分，与倒数第三的河南建业有7分的差距。北京人和则在上轮客场3-1力克上海申花，球队凭借近期的强势表现已经来到了积分榜第7的位置。本轮贵州恒丰坐拥主场之利，球队上一次主场作战3-1击败了强大的山东鲁能，此役面对无欲无求的北京人和，贵州恒丰必将全力以赴，在联赛接近冲刺阶段之际，恒丰若持续低迷表现，恐将在赛季结束后告别中超赛场。　　第4分钟，贵州恒丰获得前场任意球机会，范云龙开出的任意球被人和后卫抢先解围。随后，贵州恒丰开出战术角球，范云龙的射门被人和挡出。第6分钟，王刚前场倒三角传至门前，凯文·博利贴身干扰迪奥普将球解围。　　本场比赛贵州恒丰对人和外援马西卡做了针对性的部署，比赛前25分钟马西卡很难形成有效的威胁。第27分钟，闵俊麟在防守陈杰时抬腿过高被主裁判口头警告。第31分钟，耶拉维奇头球后蹭，斯蒂夫高速前插在面对人和三名球员的包夹防守下丧失球权。第32分钟，北京人和前场形成快速反击，恒丰队长范云龙不得已从背后放倒马西卡染黄。第34分钟，斯蒂夫前场右路横传门前，刘博洋抢先将球踢出底线。　　第38分钟，范云龙的任意球直接攻门高出横梁。2分钟后，朱宝杰连续摆脱恒丰防守被侵犯后倒地，人和球员围住裁判施加压力。第42分钟，贵州恒丰利用人和角球进攻未果发动快速反击，伊力哈木江禁区内尝试甩开奥古斯托防守时被断球。第45分钟，斯蒂夫被罗歆从背后踢倒，队医上场为斯蒂夫进行简单治疗。随后主裁判吹响了半场结束的哨音，贵州恒丰1-0领先北京人和。　　经过15分钟的中场休息，两队开始了下半场的较量。第47分钟，马西卡左路带球长驱直入，在禁区内选择直接射门，球未能命中目标。1分钟后，伊力哈木江禁区内回传范云龙，后者的远射再次高出门楣。第50分钟，罗歆防守时直接踢到了耶拉维奇的大腿，裁判出示黄牌，经过VAR视频确认后裁判维持黄牌判罚。第54分钟，耶拉维奇前场与斯蒂夫形成配合，但耶拉维奇最后一传传到了斯蒂夫身后，贵州恒丰错过一次进球良机。　　第59分钟，北京人和进行人员调整，刘博洋被曹永竞替换下场。第63分钟，场上局面出现转折，范云龙在防守刚刚替补登场的曹永竞时领到了第二张黄牌，被主裁判红牌罚下。第66分钟，贵州恒丰对阵容进行调整，张源替换陈吉登场。1分钟后，饶伟辉禁区线附近远射被恒丰门将苏渤洋倒地扑住。　　第75分钟，王刚禁区内小角度的射门被赵和靖倒地滑铲封堵出底线。第78分钟，北京人和继续调兵遣将，王选宏替换陈杰登场。第86分钟，饶伟辉在伊力哈木江已经突破成功的情况下背后犯规，裁判出示黄牌。第88分钟，张源禁区内的射门被张烈单手托出横梁。经过4分钟的伤停补时，两队结束了全场比赛的对决，贵州恒丰在先进一球的优势局面下，最终1-1与北京人和握手言和。　　进球信息　　贵州恒丰　　第15分钟，贵州恒丰前场快速开出任意球，斯蒂夫禁区外远射拔得头筹。　　北京人和　　第70分钟，奥古斯托禁区弧顶处远射为北京人和扳平场上比分。　　黄牌信息　　贵州恒丰：6-范云龙（第32分钟、第63分钟）　　北京人和：4-罗歆（第50分钟）、31-饶伟辉（第86分钟）　　红牌信息　　贵州恒丰：6-范云龙（第63分钟）　　双方首发及换人　　贵州恒丰：1-苏渤洋/2-唐鑫、39-凯文·博利、23-韩鹏飞、31-赵和靖/17-依力哈木江（第92分钟，22-梁学铭）、18-闵俊麟、6-范云龙、29-陈吉（第66分钟，8-张源）/9-斯蒂夫（第85分钟，7-王帆）、11-耶拉维奇　　北京人和：12-张烈/3-刘博洋（第59分钟，20-曹永竞）、4-罗歆、5-万厚良、31-饶伟辉/15-陈杰（第78分钟，14-王选宏）、8-奥古斯托/22-王刚、11-朱宝杰（第87分钟，16-向汉天）、7-马西卡/39-迪奥普　　（米秀）