　　新快报讯 记者王敌报道 今晚，广州富力将在主场迎战天津泰达。富力老将卢琳将在此役首发上场，这将是他代表富力上场的第200场比赛。　　结束失败的8月之后，广州富力迎来9月的第一场比赛。刚刚过去的一个月，富力在联赛和杯赛共7场比赛中只赢了2场，两场胜利都是在主场取得。　　昨天斯托伊科维奇说：“今年的8月，不属于广州富力，我们希望尽快忘记8月。9月的第一天，希望打好第一场比赛。”　　球队处于战绩低谷，卢琳的第200场比赛将在重压之下开踢。昨日他出席赛前新闻发布会，这意味着他将在此役首发。“代表富力的第200场比赛，是对自己的肯定。希望能用一场胜利，为自己庆祝这个纪念日。希望自己还有机会，能踢到300场甚至400场。”　　此外，富力阵中肖智、中后卫姜积弘和左后卫张晨龙，都将缺席本场比赛，三人都在过去8月的密集赛程中遭遇伤病。　　在这其中，肖智的情况令球迷最为担心，斯托伊科维奇说：“他现在的情况越来越好，但没有百分百恢复，好消息是这场比赛之后会有一个间歇期，肖智有充足的时间康复。虽然他已经缺席了3场比赛了，但要对他的康复过程有耐心。”　　联赛上一轮，富力在客场以2球不敌江苏苏宁，那场比赛失去肖智的球队在进攻端也失去了支点，威力大减。防守端，姜积弘下半场受伤下场，那次被动换人成为比赛的转折点，最终富力输掉比赛。此役回到主场，富力和斯托伊科维奇都面对一个不得不胜的局面，毕竟外界施加的压力已经不小。“我们不能犯太愚蠢的错误，不能让泰达太容易进球。要避免让对手打出快速反击，而且在我们主场，希望可以放开手脚去进攻，有机会要把握住。”斯托伊科维奇说。　　球队在联赛和足协杯中双线失守，如此困难局面下，主场面对天津泰达将会是富力的救赎之战。