　　来源： 思远说 思远嘚吧嘚 　　当张琳芃传中，杨立瑜后插上头球攻破李帅把守的球门时，在场边焦急等待进球很长时间的卡纳瓦罗终于可以放开庆祝了。在这场胜利之后，恒大在积分榜上已经赶了上来！　　论双方过往交锋，恒大在历史上只输过申花一次，且有过多次单赛季双杀申花的经历；论状态，恒大此前连续大胜，而申花此前遭遇了连败；因此所有人在赛前都认为，恒大会在主场轻松取胜。但是这场球，恒大赢的非常费劲。　　为什么在一场看起来强弱分明的对话中，恒大赢得那么难？首先这凸显了申花踢的聪明又顽强。之前一段时间，申花队在大多数比赛中，踢的都不保守；但是他们的攻守转换速度太慢了，以至于他们不仅在场上习惯性延误战机，还容易被对方打反击。但是打恒大这场比赛，申花的战术很明确，就是摆出铁桶阵死守。之前在瓜林登场时，应该顶在前面的莫雷诺，这场球干脆就撤回来变成工兵。　　而天降暴雨，有一段时间雨点大的视线都有些模糊，也对主打地面推进的恒大制造了很大的阻碍。不过话说回来，恒大破铁桶阵缺少办法也不是一天两天了；这个问题，在斯科拉里时期就已经出现了，到了卡纳瓦罗二进宫之后，这样的问题在今年上半年暴露的更为明显。　　相较于沉稳，甚至被外界诟病为保守的斯科拉里，充满激情的卡纳瓦罗在战术安排上要更为开放，今年恒大在场上的节奏明显要快过去年。但是打到30米区域，很多时候恒大的进攻选择又比较简单——两个边不停的传中。但是由于恒大没有高中锋，让这样的战术安排打了一定的折扣。这也是很多场次看起来各项数据完全处于压制，但恒大就是没赢的主要原因。　　在保利尼奥回归和塔利斯卡加盟后，恒大的进攻火力得到了释放。但是在某种程度上说，如果保利尼奥和塔利斯卡展现出常规操作，那恒大赢球会是轻松加愉快；可一旦他两的状态同时出现波动，恒大的麻烦就来了。此前打亚泰，恒大就是这么输的；打申花赢的这么费劲，也跟中场这两名巴西人没有爆发有关。　　　　踢的不好，但不影响恒大赢球，他们在积分榜上已经赶了上来。接下来间歇期后一上来连着打国安和上港，这就是恒大最好的超越机会。但是在联赛正式进入冲刺期前，恒大还是需要去解决一些问题。　　进攻端虽然破密集防守依旧缺少办法，好在至少他们有能力进球。如今少赛一轮，进球数只比国安少一个，而在世界杯后这9轮联赛，恒大一共进了34个球，场均进球接近4个，最少的一场进了两，这样的进攻效率和数据还是比较可观的。相比较而言，恒大的防守做到就没有那么优秀了。　　拥有一条国家队的主力防线，这原本是恒大相较于大多数球队的优势。在恒大建立王朝的过程中，从2011到2016，即便有些时候恒大不是联赛丢球最少的球队，也基本是丢球第二少的球队。但是这样的情况，从去年开始出现了变化，　　当然去年恒大丢球多，也多多少少有些无奈；毕竟恒大这群球员需要在国家队和俱乐部连轴转，连续硬仗的考验，再加上恒大的核心班底随着年龄增长，恢复已经不能跟年轻球员相比，导致他们的身体状况受到了一些影响。去年冯潇霆缺席了6场联赛，张琳芃缺了8场联赛，梅方因伤在7月赛季报销，黄博文在8月赛季报销，郑智也因伤最后一个多月高挂免战牌，再算上保利尼奥半路离开，去年恒大到最后能凑出一条完整的中后场就已经不容易了。　　今天虽然是世界杯年，赛程要更为密集，但是由于国家队没有正式比赛任务，再加上中间有接近两个月的调整期，　　如果说联赛前半程，恒大丢球多还能说前场给对方压力不够，导致后防有些扛不住的话；那么二转之后，打申花这场球，上半场曹赟定把邓涵文冲的是疲于奔命；下半场用张成林换下邓涵文，把张琳芃拉到右边，曹赟定的冲击是见不到了，但是中路防守又出现了问题。只不过因为申花的国内球员，在把握能力上还差了一些，恒大才有惊无险的拿到了一场胜利；但是如果这样的情况发生在打国安或打上港的比赛中，也许巴坎布、胡尔克这种超级外援，早就把恒大的后防给打穿了。　　间歇期后7个丢球都跟对方的反击和高空轰炸有关，球员时期作为世界上最顶尖中卫的卡纳瓦罗，应该去细化一下球队的防守了。而在U23球员的使用上，或许恒大也可以考虑把首发的那个名额放在前面，张琳芃拉到右边，让梅方和冯潇霆搭配中卫是个对防线而言更稳妥的选择。