　　北京时间9月4日消息，据“sozcu”、“star”等多家土耳其媒体报道，法国中锋莫德斯特的经纪人门迪称我们已经根据国际足联的规定与天津权健解约，所以如果将莫德斯特转移到加拉塔萨雷，不存在任何障碍。土超豪门加拉塔萨雷通过官方推特发表声明，称遗憾的是职业足球运动员安东尼-莫德斯特转会在现阶段是不合法的。从加拉塔萨雷的官方声明来看，如果加拉塔萨雷现阶段完成莫德斯特的转会，可能会给加拉塔萨雷带来麻烦。　　在土耳其媒体的相关报道中提到，转会期结束了，但加拉塔萨雷收到了一个好消息。莫德斯特的经纪人门迪表示莫德斯特已经根据国际足联的规定终止了合同，他可以为加拉塔萨雷效力。门迪表示：“我们已根据国际足联的规定（与天津权健）终止了合同，所以如果将莫德斯特转移到加拉塔萨雷，那么不存在任何障碍。”随后，加拉塔萨雷通过官方推特发表了关于安东尼-莫德斯特的正式声明，据称后者已经解决了他与中国俱乐部天津权健的法律问题。加拉塔萨雷通过俱乐部的官方推特账号发表声明，“遗憾的是，职业足球运动员安东尼-莫德斯特转会到我们俱乐部在现阶段是不合法的。”　　加拉塔萨雷俱乐部副主席阿卜杜拉希姆-阿尔巴伊拉克在接受采访时直言我们放弃了莫德斯特的转会。莫德斯特和天津权健存在纠纷。如果加拉塔萨雷和莫德斯特签订合同，可能会引发纠纷。近日，据土耳其媒体报道“hurriyet”报道，土超豪门加拉塔萨雷为了避免支付2000万欧元赔偿金，完全放弃引进天津权健外援莫德斯特。如果加拉塔萨雷擅自签下莫德斯特，可能需要向天津权健支付2000万欧元赔偿金。莫德斯特单方面终止了与天津权健的合同，理由是天津权健没有把应该支付给莫德斯特的钱支付给他。加拉塔萨雷的管理层在听取律师的建议后，完全放弃了莫德斯特的转会。　　据土耳其媒体“sporx”发布的消息，天津权健外援莫德斯特为了与土超豪门加拉塔萨雷签约，可以效仿德罗巴。德罗巴曾凭借国际足联开出的临时转会证明加盟加拉塔萨雷。但从加拉塔萨雷的官方声明来看，加拉塔萨雷已经放弃引进莫德斯特。天津权健外援莫德斯特近期与多家俱乐部传出绯闻，但从实际情况来看，由于莫德斯特和天津权健存在纠纷，莫德斯特难觅下家。在欧洲转会窗口关闭前，莫德斯特没有找到下家。如今，欧洲转会窗口已经关闭，莫德斯特近期重返欧洲足坛的可能性微乎其微，他短期内可能会处于无球可踢的境地。如果莫德斯特连续数月没有参加比赛，对他的职业生涯可能会产生不利的影响（外媒关于天津权健外援莫德斯特的消息仅供参考，不代表新浪体育以及本文作者立场，以俱乐部官方消息为准）。　　（李哲）