　　记者：牛志明 来源：泰山晚报　　9月2日，中超联赛第21轮战罢，联赛随即进入间歇期。积分榜上，国安2分优势领跑，上港和恒大紧追，鲁能被拉开7分的差距。从现在的局面看，国安、上港和恒大争冠的格局形成，鲁能想要追赶前三，难度越来越大。间歇期后，恒大将先后与国安、上港交手，国安也将在9月份对阵上港，这三场比赛将对争冠走势带来直接影响。 　　先看下积分榜的最新情况：　　 　　国安45分高居首位，上港43分排名第二，恒大42分排名第三，鲁能38分排名第四。鲁能被前三名拉开差距，3连败后基本退出争冠集团，这也是四队实力的直接体现。恒大和上港的补赛成为一个变数，而间歇期后的连续三场争冠大战，更是看点十足。　　 　　从现在的局面看，第22轮，恒大与国安直接交手。如果恒大胜出，那将积分追平国安，以胜负关系的优势，排名超过国安。如果国安客场不败，那至少会保证领先恒大3分，这对国安来说是最有利的结果。在恒大与国安交手时，上港的对手是泰达，上港不能再掉链子，只有拿到3分，他们才能让自己处于主动的位置。对于国安来说，客战恒大的底线应该是不能输球，只要不输球，他们就可以坐山观虎斗。　　 　　9月18日，恒大与上港的补赛进行，这是两队本赛季首次交手，这场补赛也对两队的争冠走势带来直接影响。因为这场补赛，恒大和上港都面临一周双赛，尤其是恒大拼完国安后紧接着挑战上港，第23轮，恒大又客场挑战苏宁，连续三场恶战，对恒大是个考验。上港的赛程也不轻松，同样是密集赛程，但对手的实力相对较弱。在魔鬼赛程后，9月29日，上港又要与国安交手，这也是决定争冠走势的较量。　　 　　整体上看，三支争冠队将在9月份进行三场直接较量，这三场比赛对积分榜的形势会带来直接的影响。这期间，国安还有足协杯的双线作战。9月29日对阵上港之前，国安在9月26日还要客场对阵富力，这对他们的体能是个考验。不过首回合，国安有5比1的优势，到了富力客场，消耗会小一些。　　 　　至于第四的鲁能，现在看争冠的前景渺茫，但他们的赛程更有优势。未来还剩9场比赛，鲁能有6主3客的优势，对手当中除了上港是争冠队外，其余大都是排名中游的对手。鲁能现阶段的任务是尽快调整状态，不要想着去争冠，起码先做好自己，重新找到赢球的方法，才能稳固自己的排名。在三强乱斗的局面下，鲁能如果可以把握住机会，重新杀进前三也并非没有可能，前提是要做好自己，别再掉链子。