　　文章来源：体坛新视野　　今天下午，天津泰达的公开训练还没有结束，一则好消息便传到队里，那就是买提江正式入选了新一期男足国家队的集训名单。因为消息来得突然，训练结束后，买提江甚至还是通过记者获悉的这件喜事。　　　　　　之前入选了国足的 38 人大名单，这次我也是通过网上看到的，非常开心，也挺激动的，但也有一种压力感，毕竟这种荣誉还是比较高的，没有想到能入选 24 人的大名单。38 人的名单是我的第一个目标，然后慢慢来，这次要是没有入选 24 人的话，再等下一次，下一次再没有，再等下下次。　　　　　　非常高兴买提江能够入选国家队，也非常祝贺他。之前我听到过外界关于这期国家队名单的议论，很遗憾惠家康没能够入选，但是买提江的入选足以证明我们努力的结果，也说明我们走在了正确的道路上，虽然距离理想的状态还很远，但是我们还是在共同努力。　　期待伴随着压力，或许只因为这一刻等了太久。事实上在八年以前，买提江就曾经入选过高洪波执教的男足国家队集训名单，只不过因为当时只有 19 岁，他最终没能搭上亚洲杯的班车，不过这 “新中国维吾尔族国脚第一人” 的身份却依然是他最辉煌的履历。　　　　　　我 2009 和 2010 年入选了两次国足，只不过都是去考察。我觉得那时候我还比较年轻，能力也不足，这一次可能有更好的机会去展示自己。　　从 2017 年初加盟泰达队伊始，买提江凭借着自己的努力一步步成为球队中不可或缺的主力。本赛季至今，他代表泰达队在联赛出场 18 次，并贡献了 1 粒进球，而无论施蒂利克将他安排在什么样的位置，这个球场上的多面手都竭尽全力且游刃有余。而在买提江看来，这或许也是自己能够得到里皮认可的原因。　　　　　　之前每场国足比赛我都会去看，去关注，也会去分析球队的踢法，里皮看上我，我觉得还是因为我的努力吧。