　　2018足协杯今晚即将上演半决赛首回合的争夺，广州富力将在客场挑战北京国安。近期总是遭遇天气、交通等不利因素影响的富力队昨日赛前又遇到一些“小插曲”，主帅斯托伊科维奇表示，自己对“小插曲”已经免疫，并希望球队今晚能在客场占得先机。　　历史上首次进入足协杯四强的广州富力目前在联赛排名中游，球队寄望足协杯夺冠，从而获得晋级亚冠的机会。　　“和国安的比赛肯定会很艰苦，尤其是我们这边还有一些伤病情况，当然，这是一场两回合分出胜负的比赛，争取在客场取得好结果。”斯托伊科维奇出席发布会时说。　　在富力进入中超之后，从未在工体赢球，最好的成绩也不过是与对手打平。虽然在上轮的京城德比中完败北京人和，但间歇期后取得5胜2平1负的北京国安，依然是排名中超榜首的球队，富力主帅也坦言，球队唯一能做的就是做好自己。　　由于前来接球队的大巴迟到了近半小时，富力队的赛前发布会和适应训练也因此推迟。“我们比原定时间更早就到酒店门口等大巴，但我不知道为什么大巴没有来。我个人就不评价了，这样的小插曲在我看来已经不是事了。”或许是大连以及上海的两次糟心经历，斯帅面对这些也是平静了许多。本周五，某国内男子组合的演唱会将在工体举行。进行赛前适应训练时，斯托伊科维奇甚至饶有兴致地看了歌手们的彩排。　　值得一提的是，这是中超联赛第二次为该组合“让路”：去年8月，苏宁主场对阵权健的比赛就因为该组合的演唱会而改期，当时中超公司还遭到了总局领导的批评。这一次，工体专门对两个看台做出调整，足协杯半决赛将在大舞台的“注视”下上演。　　信息时报特派记者 邹甜 发自北京