　　记者白国华报道 已经没有进入恒大下半赛季征战中超名单的金英权，在欧洲转会窗关闭的时候，仍然没有找到欧洲的下家，这意味着他的去向已经越来越窄。据知情人透露，不排除金英权加盟J联赛的可能性。　　在征战完俄罗斯世界杯以后，金英权选择了回国休假和个人训练，毕竟恒大当时的态度已经很清楚，在引进了塔利斯卡，保利尼奥回归以后，下半赛季的恒大，已经不会有金英权的位置，而且从长远来看，双方的分手已经是必然，毕竟中超一直在限制外援名额。　　回到韩国以后，金英权的第一选择是去欧洲踢球。毕竟凭借世界杯上的出色表现，无论是恒大还是金英权的经纪人都希望他能前往欧洲，但整个欧洲转会夏窗期间，金英权都没能找到合适的东家。　　那么接下来会怎么办？　　　　金英权与广州恒大的合同将在2019年6月到期。也就是说，根据博斯曼法案，金英权最快可以在明年1月与其他俱乐部进行谈判并在6月以自由身离队，转会费将不再成为障碍。只是照此办法，金英权也不能保证在2019-20赛季开始前获得出场机会。　　不过，如果广州恒大打入明年亚冠，那金英权或许还有为恒大继续披挂上阵的机会。因为亚足联酝酿的新外援政策，是要放开外援限制，这和中国足协限制外援的政策，形成了鲜明的对比。　　8月28日，亚足联竞赛委员会在日本东京召开会议，主要议题就是2019年以及2020年亚冠联赛的外援人数限定问题。　　在目前中超进一步限制外援人数的情况下，亚足联却反其道而行之，很可能会从明年开始提升亚冠联赛球队的外援人数。按照目前讨论的计划，亚足联共提出了三套改革方案，分别是“4+1”、“5+1”以及取消亚洲外援政策。　　在本次会议上，虽然采用哪种方案仍然没有定论，但显然，亚足联的意思是，未来亚冠联赛的外援名额，将和现在的截然不同。　　而目前，中超的外援政策是注四上三，这已经把各队的亚洲外援边缘化了，加上昂贵的引援调节费政策又限制了俱乐部的引援质量。因此明年打入亚冠的中超球队，想要立刻补充到满意的外援恐怕不太容易。　　　　对于恒大俱乐部来说，目前关于金英权转会的操作并非迫在眉睫的事情，毕竟现在俱乐部和球队都在全力冲刺“八连冠”，但到了赛季结束以后，这个问题会有更清晰的答案。　　毕竟，到了11月底，亚足联会最后决定下赛季的外援政策——可以对比的是，沙特联赛外援政策变为8人，日本取消了外援名额限制，他们的想法和亚足联是一致的，而中国足协，则恰恰相反。单从这一点来说，中超的球队以后踢亚冠，会越来越困难了。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）