　　9月1日晚，2018赛季中超联赛第二十一轮继续进行，大连一方在主场4-3击败山东鲁能送给对手联赛三连败，赛后，一方球员周挺在场边接受了媒体记者的采访。　　以下为采访实录：　　问：这场一方赢乐，心情怎么样？　　周挺：我觉得革命尚未成功，同志还需努力，这是一个最后好的冲刺的开始，我觉得我们还有很多东西要做，包括今天比赛又是2-0领先，然后被人家追平，然后再反超，我觉得这是年轻队伍需要付出的代价吧，但是大家从中还是要吸取经验，要尽快地成熟起来。　　问：今天你也创造了一个（中超最年长进球纪录）纪录，你现在是什么样的心情？　　周挺：今天更重要的不是我的纪录，是我们胜利了，我觉得我的纪录才有一点价值吧，如果我们不能胜利，不能拿到3分，我觉得对我来讲纪录毫无意义，我觉得是我们的胜利带给我的幸运，让我又创造了新的纪录。　　问：上一场足协杯输给鲁能后球队做了哪些改变？　　周挺：我觉得上一场足协杯我们人员配置上跟鲁能还是有很大的差距，所以我们不得不进行一些轮换。因为我们相对年轻的队员确实是比较多，如果一直是双线作战，对我们的损耗太大了，所以我们还是有一部分轮换，但是从实力上来讲，我觉得还是我们应该多向山东鲁能队，向这些强队来学习，这是我们应该做的。　　（新体）