　　北京时间8月26日晚，中超联赛第20轮继续进行，江苏苏宁坐镇主场南京奥体中心体育场迎战广州富力。最终江苏苏宁2-0战胜广州富力。　　比赛结束之后，苏宁主教练奥拉罗尤点评了本场比赛：“我们踢了一场很精彩的比赛，尤其是上半场。我对这场比赛中队员的表现和打法感到非常满意，我对比赛的结果并不是特别的关心。让我感到最满意的是这种打法，我必须对我的队员表示祝贺。就像我上次新闻发布会上说的那样，我们前段时间的比赛非常多没有时间训练，我们的打法对于队员有点陌生，通过这周的训练找回了我们以前的打法。”　　今晚这场比赛是苏宁与富力的第四次交手，获胜您觉得球队的成长体现在哪里？奥拉罗尤表示：“这个最大的进步，就像我之前说的我们这周有充足的时间训练，去找回我们比赛正确的方式，这是我们这场最大的进步。帕莱塔的回归给我们带来很大的帮助，尤其是在控球率方面，上半场我们完完全全控制了比赛。我们这个球队哪怕是落后也是想打传控足球而不是去拖延时间，这是帕莱塔的回归给我们最大的帮助。”　　比赛结束之前，吴曦下场之前还是积极想比赛您跟他说了什么？这场比赛大家的取胜欲望是否很强烈？奥拉罗尤说：“特谢拉又开始进球了这说明队员有非常强烈的求胜欲望。就在比赛之前我跟队员讲了一下，我不管成绩如何最重要的是他们放下压力去享受比赛，今天他们做的非常好。　　吴曦是一个非常棒的球员，是我整个职业生涯中见到的最棒的球员之一。第一个进球之后他让我有点儿担心，他仍然积极地前插进攻，他不断前插也导致了之后的肌肉抽筋。他是一个非常聪明的球员，他知道我们要换人还不断前插就是为了为我们争取一点换人的时间，这是他带领球队的方式。”　　（曲小尤）