　　本周末，2018中超联赛第21轮将正式打响，截止目前为止，中超联赛赛场上裁判一共出示了28张红牌。在16家中超球队中，有一家球队在本赛季的中超赛场上，截止到目前没有领受一张直接红牌，这支球队就是江苏苏宁易购队。　　与上赛季30轮结束时，场均1.5张红牌相比，本赛季虽然只进行了20轮比赛，但目前场均1.4张红牌的数据来看，可以说大差不差。不过，到目前为止，中超16强之中，只有苏宁一张直接红牌未得。　　当然，前20轮没有红牌并不代表苏宁的防守糟糕。截止目前20场联赛，苏宁失球数只有19粒，位列第二，排在苏宁前面的只有上海上港一支球队，丢球数比苏宁少一个。客观地看，能取得这样的功效，这与球队引进的外援帕莱塔有着密切的关系。　　尽管帕莱塔已经32岁，但他凭借自己的经验，利用自己的身体多次帮助球队化解危机。另外，本赛季他在中后卫位置上搭档李昂，两人之间逐渐熟悉，日臻默契的配合，也使得此苏宁后防线的防守日渐提升，后防线的实力，也为前场球员能更放心更大胆的去攻击，建立了更多信心。　　本周日9月2日晚，江苏苏宁将在主场迎战天津权健。面对缺少两员大将的天津权健，苏宁全队渴望在南京主场，稳扎稳打力争全取3分。（曲小尤）