　　稿件来源：济南时报　　（记者孟祥祎）　　1：3贵州、1：4恒大、3：4大连，三场失利鲁能丢了11个球，曾经牢不可破的最强防线如今反而成为软肋，接下来中超迎来间歇期，如何扎紧篱笆解决防守问题成为教练组的首要任务。　　三连败之前鲁能的场均丢球数不到1个，这是球队安身立命之本，也是排名位居前三的重要原因。昔日的钢铁防线出现崩溃迹象与人员调整没有直接关联，吉尔依旧坐镇指挥，两个边后卫王彤和郑铮入选了最新一期国家队，戴琳和刘军帅的表现也都稳定，人没变，为何突然丢球变多，原因主要有两方面。　　首先是体能。鲁能的首发阵容基本上保持不变，双线作战打到现在这个阶段，全队的体能状况不可避免来到瓶颈期，防守强度下滑。其次是进攻。鲁能的进攻效率在下降，进攻点单一、过于依赖塔尔德利、佩莱、金敬道等个别球员的问题变得突出，由攻转守退防不及时，很多丢球来自对手的反击，这场比赛表现得非常明显，中前场缺少有效的积极跑动和拼抢，归根结底还是体能不足带来的隐患。　　当防守越来越揪心，进攻端办法又不多，球队战绩下滑也就并不意外。从另一个角度说，和国安、恒大以及上港相比，鲁能缺少单兵作战能力超强的外援，球队更多依靠整体来运转，一旦这个整体的每个“零部件”都出现问题，自然而然会放慢脚步，联赛越到最后，超级球星的价值表现得越明显。　　本轮过后中超进入间歇期，鲁能给全队放了7天假，队员们可以充分调整，假期过后需要拧紧发条，朝着亚冠席位发起冲击，最重要的是放平心态，正如张弛所说：“努力调整好自己的情绪，然后积极地去训练，还是那句话，干就完了。”