　　文章来源：天津日报　　本报讯（记者 方奕昕）中超联赛第20轮，天津权健客场1：1逼平江苏苏宁，说来也怪，今年双方交手三次，居然都是平局。和上半年在海体的那场1：1不同，这次是天津权健最后时刻扳平比分，让试图冲击亚冠资格的苏宁苦不堪言。　　从东京到南京，权健队一路奔波，按理说，10天内的第三场比赛，索萨该有适当轮换才对，但这对于赛季初引援不力的权健队而言，实在是种奢望。无奈之下，球队沿用了与鹿岛鹿角的首发阵容，唯一变化是用孙可替代了有伤在身的张诚。即便如此，场上的11人也大多是带伤上阵，张鹭、权敬原已经“硬撑”了四周，刘奕鸣甚至在赛前一天还去医院做了核磁检查，若不是张诚两条腿都支撑不住了，恐怕他也得继续上阵拼杀。　　看着这套“半残”的阵容，赛前没人会看好权健。上半场，苏宁牢牢控制了比赛节奏，并由特谢拉打破僵局，埃德尔的脚后跟助攻十分写意，打了权健整条后防线一个措手不及。然而，下半场的比赛完全呈现另一种走势，权健队虽说谈不上控制比赛，但最起码已经可以和苏宁拉开架势对攻了。第81分钟，苏缘杰接到孙可的过顶传中，胸部停球后侧凌空打反角入网，将比分扳成1：1。苏宁主帅奥拉罗尤相当纳闷，他本来是要借机扩大比分的，但奇怪的是，权健怎么突然就“醒”了？“这是完全不同的两个半场，上半场我们掌握了局势，下半场我们却失去了控制。”奥拉罗尤沮丧地说道。　　今年的足协杯，权健在落后两球的情况下绝平苏宁，如今，类似的戏码再次上演，只是苏宁没有点球的机会翻盘了。因伤病休养了三四个月的孙可，本赛季第一次打满90分钟就是在故地南京奥体中心。虽然没有上演弑杀旧主的好戏，但送出助攻也算给老东家的伤口上撒了一点盐。孙可说：“我上一次在这里踢球，已经是三年前的事了，这一晃三年都过去了。我非常感谢南京的球迷送给我的祝福，我也很开心能回到这里踢球。”　　从南京返回后，球队将迎来两周的间歇期。这两周对于权健而言，至关重要。张修维和糜昊伦预计都将在两周后复出，带伤上场的其他球员也会借此机会得到休整。搞好了，亚冠主场翻盘不是没有可能，而剩下的最后10轮联赛，权健的排名也许还能往上冲一冲。