　　北京时间9月2日晚上19：35，中超联赛迎来第21轮争夺，河南建业坐镇主场迎战长春亚泰。第59分钟，佩西诺维奇头球破门打破场上僵局，第66分钟，里卡多头球破门扳平比分，最终双方1-1战平。　　河南建业最近状态不佳，已经吃到了四连败，如今距离降级区仅仅只有一分的差距，想要下赛季还留在中超的话，可以说已经输不起了。而回到主场面对同样排名后几位的长春亚泰，河南建业渴望触底反弹！在本场比赛之后，河南建业将会前往客场挑战降级区内的球队重庆斯威。对于这样一场保级的关键大战，建业自然希望在那之前用一场胜利来率先鼓舞士气。最近5轮比赛，长春亚泰取得了2胜1平2负的成绩，但最近两场比赛中亚泰都没能取胜。如今距离降级区有8分的距离，亚泰人相对来讲心态要放松不少。建业和亚泰中超史上交手21次，建业5胜7平9负处于下风，10个主场，建业5胜2平3负，本赛季的首循环交手，建业客场0-3不敌亚泰，可以说在本场比赛开赛前，亚泰已经有了比较强大的心理优势。　　比赛开始后第1分钟，亚泰一脚直塞打反击找伊哈洛，球给大了被建业门将吴龑没收。第2分钟，巴索戈被放倒，建业获得定位球机会，伊沃快发定位球到禁区，巴索戈得球被断下。阿德里安得球，建业迅速发动反击，前场中路分球给到左侧插上的伊哈洛，伊哈洛杀入禁区面对防守横传门前，阿德里安点球点附近完成一脚射门直接高出了横梁。第5分钟，建业这边快速进攻，柯钊左路传中门前，冯卓毅门前头球攻门偏出了远端立柱。开场后双方攻防转换非常快，1分钟后，建业右路巴索戈又逼得一个角球机会，伊沃角球开出，中路里卡多头球顶高。第14分钟，亚泰界外球掷出，李光得球被顾操铲断，李光受伤接受治疗。　　第16分钟，建业进攻，巴索戈得球给到右路，杨阔插上禁区右侧起高球传中，被解围出来。第18分钟，伊哈洛背后被顾操放倒，亚泰获得定位球机会，阿德里安30米远直接打门，皮球打在了人墙上。比赛进行到20分钟左右，建业连续起高球传中都被解围出来，随后龙威横向拿球给中路，孙捷解围出底线。伊沃角球开出到中路，阿德里安把球解围。第23分钟，建业队获得开场后最好的机会，前场中路一个短传，里卡多禁区前沿得球突破！辗转腾挪后，起右脚打门球高出横梁。第25分钟，亚泰得到一个位置不错的任意球机会，阿德里安开到了中点，于睿头球顶高了。第27分钟，伊沃中场带球被严智宇踢倒，严智宇吃到全场比赛首张黄牌。　　第31分钟，伊沃中圈拿球，李光一个飞铲将其放倒招致一张黄牌，双方火药味十足。第32分钟，建业右路得球，王上源转移给到中路的巴索戈，巴索戈一个低平球直传给到小禁区内的伊沃，伊沃超近距离一脚打门被站位不错的祎凡封堵出来。外围龙威长传被孙捷解围出底线。第38分钟，建业策动反击，巴索戈迎队友长传沿右路高速前插，巴索戈停球过程中在无对抗情况下扭伤右侧大腿，队医迅速入场查看巴索戈伤情。经过队医处理，巴索戈重新投入比赛。第43分钟，建业获得中场右侧的任意球机会，定位球给到门前被顶出来，外围柯钊得球吊到禁区，巴索戈停球还是被解围出来。经过2分钟补时，上半场结束，双方0-0互交白卷。　　下半场易边再战。亚泰队换人调整，蒋哲换下老将张笑飞。第46分钟，杨阔被严智宇放倒，建业获得定位球机会，但是没有形成威胁。第49分钟，柯钊左路突破又被蒋哲放倒，建业再次获得定位球机会，伊沃开出到中路，被何超解围出来。第52分钟，伊沃中路突破被何超放倒，建业定位球伊沃亲自主罚吊向禁区，祎凡出击将球没收。第55分钟，右侧是巴索戈得球杀入禁区右侧，横传中路，跟上的是冯卓毅右脚铲射被祎凡没收。第59分钟，伊哈洛背后被顾操放倒，顾超吃到黄牌并送给亚泰定位球机会，阿德里安开出任意球吊向禁区！埋伏在门前的中后卫佩西诺维奇高高跳起抢点头球攻门，皮球越过了门线上吴龑的头顶入网！亚泰1-0领先建业！　　第66分钟，巴索戈得球下底被于睿破坏出底线，建业右路角球开出来被亚泰解围出来，但是没有解围远，外围王上源头球摆渡再度给到门前，里卡多插上单刀一脚推射破门！场上比分1-1平。第70分钟，建业继续进攻，里卡多突然入禁区一脚打门，打在了佩西诺维奇的身上弹出，跟上的伊沃再次射门，被祎凡扑出。第72分钟，亚泰再次换人，周大地换下李光。第73分钟，柯钊背后把谭龙推倒吃到黄牌一张。第76分钟，长春亚泰球员铲球被判罚犯规，但是亚泰主教练陈金刚认为此球不犯规向裁判抱怨，随后被主裁判请上看台。　　第77分钟，建业换人，龙成换下冯卓毅。第81分钟，伊沃策动反击给到了禁区右侧的巴索戈，巴索戈回传，弧顶处杨阔一脚劲射打在了横梁上！第82分钟，肖煜锋换下何超。第84分钟，建业队胡靖航换下龙威。第85分钟，周大地为亚泰赢得了一个位置不错的任意球机会，阿德里安给到前点，被巴索戈顶回给了吴龑。第88分钟，钟晋宝换下杨阔。下半场补时4分钟，最终全场比赛结束，双方1-1战平。　　进球信息：　　第一球：长春亚泰：第59分钟，佩西诺维奇头球破门；　　第二球：河南建业：第66分钟，里卡多头球破门。　　黄牌信息：　　河南建业：29-伊沃（54分钟）、5-顾操（57分钟）、11-柯钊（73分钟）　　长春亚泰：24-严智宇（27分钟）、32-李光（31分钟）、13-祎凡（68分钟）　　双方阵容：　　河南建业出场阵容：17-吴龑；22-龙威（U23）（84′39-胡靖航（U23））、26-王上源、5-顾操、25-陈灏、16-杨阔（88′30-钟晋宝）；10-巴索戈、29-伊沃、6-冯卓毅（77′2-龙成（U23））、11-柯钊；9-里卡多　　未上场替补：4-韩轩、19-王国明、24-刘恒（U23）、28-马兴煜　　长春亚泰出场阵容：13-祎凡；32-李光（72′周大地），4-于睿，15-孙捷，39-佩西诺维奇，33-张笑飞（45′16-蒋哲）；29-谭龙，11-阿德里安，21-何超（U23）（82′3-肖煜峰（U23））、24-严智宇；9-伊哈洛　　未上场替补：18-韩子龙，20-谭天澄，23-吴亚轲，31-程长城　　（卡卡）