　　稿件来源：今体育 公众号　　中国足协昨天下午公布了新一期中国国家队24人集训名单。其中，天津泰达队的买提江榜上有名。得知这一消息后，连买提江自己都感慨，没想到重新入选中国队，竟然一等就是8年。　　在中国足协于昨天下午公布正式名单时，天津泰达队正在训练。买提江也是在训练之后才从记者口中得知这一消息，他还现场用手机看了一下通知的电子版，才露出了微笑。对于他来说，再次入选中国国家队，等的时间有点儿太久了。买提江说：“上一次入选还是2010年，那时是中国队备战亚洲杯赛。我记得很清楚，当时30人集训，带29人走，只有我没去成。高洪波指导当时对我说：‘你还年轻，有的是机会’。”谁想到，这个机会买提江一等就是8年。“之前入选了38人的大名单，也没想到自己能够进入24人名单。38人名单算是第一个目标，24人名单是下一个。其实之前也做好了心理准备。这次没有入选24人名单的话，就再等下一次，下一次再没有，就下下次。”买提江说，“之前中国队的比赛我也一直在看，也会去分析队伍的打法。　　买提江能够入选本期中国国家队名单，不仅是因为其在本赛季中超联赛中发挥出色，相信还与其能够担任后腰、边后卫乃至前腰等多个位置有关。天津泰达队主教练斯蒂利克在为买提江高兴的同时，也在为惠家康的落选表示遗憾。他说：“非常高兴买提江能够入选中国国家队，我要对他表示祝贺。之前我也听说过关于这份名单的讨论，很遗憾惠家康这次没有入选最后的24人名单。不过，买提江的入选足以证明我们的努力，也说明我们正走在正确的道路上。”