　　北京时间9月2日晚，中超联赛第21轮烽火继续，广州恒大坐镇主场迎战上海申花。今天下午，申花主帅吴金贵携阵中年轻小将刘若钒出席了赛前发布会。　　对于明晚一战的备战情况，申花主帅吴金贵表示：“这周球队进行了积极的备战，虽然之前两场比赛输了，但队员们在训练中的态度很好，也很投入，相信明天的比赛尽管会非常艰苦，但全队上下会全力以赴，尽全力打好比赛，为大家奉献上一场精彩的比赛。”　　跟随主帅一起出席赛前发布会的申花小将刘若钒，在谈到明晚一战时坦言：“这周我们练得非常好，球队气氛很融洽，明天会按照教练的要求来打，奉献一场精彩的比赛。”　　此次球队出征广州，登巴巴没有随队抵达，加之还有柏佳骏累积4黄停赛，明晚比赛申花多名队员不能出场，球队是否为此做好了准备？面对这个问题，吴指导承认：“明天这场比赛确实有这些情况，荣昊是因为需要回避，柏佳骏是累计4黄停赛，登巴巴是在对华夏幸福那场比赛中有点伤病，上轮比赛坚持打了90分钟，这个礼拜在训练恢复的时候，感觉还是有点影响，出于保护队员的想法，我们让他继续进行治疗。”　　最近几轮定位球失分较多，球队在这方面是否有针对性的布置？对此，吴指导直言：“确实，最近很多比赛都出现了定位球失球，队员也认识到了这个问题，之前在训练中针对这个情况做了准备，结果还是丢球。这场比赛，我们也是做了专门的训练，相信队员们会吸取教训，争取能有好的表现。”（曲小尤）