　　北京时间8月30日晚，2018赛季中超联赛第21轮赛事先赛一场，北京中赫国安主场2-1战胜重庆斯威，积分提升到45分的国安继续占据榜首，斯威仍身处降级区。第21分钟，比埃拉为国安入球，边裁判定越位，视频回放介入改判入球有效；第44分钟，刘乐助卡尔德克入球，边裁也判定越位，视频回放介入判定入球无效；第66分钟，费尔南迪尼奥以精彩远射为斯威扳平比分；第77分钟，奥古斯托禁区内低射为国安打入制胜球。　　国安持续占据积分榜榜首位置，近阶段同以5-2的比分战胜一方与泰达，本赛季进球数（52球）也继续领跑中超。国安也是本赛季唯一主场不败的球队（7胜4平，进33球，失18球）。近13轮仅拿到1胜（1胜3平9负）的重庆队身处降级区，形势非常严峻。自重庆队于2015赛季重返中超，国安对重庆队的联赛交锋战绩为3胜2平2负，其中国安主场2胜1负；本赛季首回合国安在客场同斯威激战为3-3。　　开场后国安迅速展开前压压迫，首次角球冲击中于洋头球攻门折线偏出，门前埋伏的巴坎布未能完成接力攻门。斯威围绕三位外援寻找着快攻机会，费尔南迪尼奥在开局阶段的一次快速突进引出了一定威胁。第6分钟，国安右侧角球由奥古斯托传入禁区，张瑀大力攻门被门前的巴坎布挡下。国安冲击力度很大，斯威连有球员倒地，罗皓头部还受伤流血。　　第9分钟，国安快攻中巴顿在中路前冲拼抢，唐家庶高抬腿解围动作被主裁判伊尔马托夫出示黄牌；奥古斯托任意球攻门被邓小飞没收。第12分钟，斯威快速反击中塞巴在右路斜传国安防线身后，卡尔德克插入禁区右翼获得了突破门将的机会，郭全博稳健封堵将球破坏。第16分钟，国安左路下底传中，巴坎布禁区前点头球顶偏。　　第17分钟，张稀哲在中圈弧内斜传斯威后防线空档，巴坎布前插停球一气呵成，但禁区内面对门将斜射时将球打偏。片刻后奥古斯托左路斜射被门将没收。国安连续角球攻势中突然改打战术角球配合，姜涛底线前低平球传中引出前点战机，国安在包抄拼抢中连续两次击中门框。　　第21分钟，国安取得入球：池忠国斜传右路，姜涛接应传球时直接垫传向门前，巴坎布的包抄被邓小飞挡到禁区中路，比埃拉摆脱防守后轻松攻破空门；边裁举旗判定巴坎布越位，视频回放显示巴坎布与斯威防线最后一人平行，就此判定入球有效，国安1-0领先。比埃拉打入本赛季第10粒入球。　　失球后斯威阵型一度有所前提，国安利用前场空档又连续策动快攻，并继续以控球能力主导比赛。第30分钟，斯威快攻形成威胁：卡尔德克挑传国安防线身后，塞巴突入禁区左侧时郭全博已迎上出击，塞巴小角度攻门被郭全博挡出。　　在国安压迫下，斯威持续回撤禁区腹地防守，国安在禁区前获得了大量开阔地，进攻组织显得很得心应手。第39分钟，比埃拉斜传又找到斯威防线空档，金泰延底线前回敲门前，巴坎布包抄时未能踢到皮球，姜涛外围攻门打偏。　　第42分钟，斯威简练快攻获得机会，金泰延在回追拦截时未能触到皮球，塞巴进入禁区右侧后面对门将攻门，他射门角度过正被郭全博挡下。　　第44分钟，斯威由费尔南迪尼奥策动左路攻势，刘乐前插至底线前传中，卡尔德克快速包抄至禁区前点低射破门；边裁举旗判定刘乐越位，视频回放显示攻防球员几乎在同一条线上，而最终判定入球无效。上半场国安1-0领先。　　下半场开局阶段斯威一度形成前压，国安随之又以连续攻门形成压制，张稀哲斜向攻门被邓小飞扑出后，国安在第48分钟获得更好机会：比埃拉中路直塞助巴坎布前插，巴坎布试图攻门将“小门”时被挡偏出底线。　　第54分钟，刚刚替补出场的吴庆以长传引出斯威快攻，卡尔德克将球做入禁区，塞巴前插已形成控球，但张瑀倒地滑行持续挡在球前，塞巴犹豫中没有攻门，郭全博将球没收。片刻后吴庆遭池忠国侵犯时膝盖被顶伤，一度下场调整后仍无法坚持，被尹聪耀换下。斯威从开场的五后卫体系改为四后卫。国安用刘欢换下有伤在身的姜涛，改打三中卫阵型。刘欢刘乐这对兄弟展开同场竞技。　　第66分钟，斯威将比分扳平：费尔南迪尼奥中路大力攻门打出极高水准，皮球直飞入球门下角，比分变为1-1。费尔南迪尼奥打入本赛季第4粒入球。　　国安迅速形成威胁攻势，巴坎布禁区中路头球吊射稍稍顶高。士气提振的斯威快攻威胁性也在提升，卡尔德克右路快速传球至门前，费尔南迪尼奥飞身包抄时未能踢到皮球。国安坚持细腻渗透也出现过犹不及的情况：一波中路渗透将球打入禁区，张稀哲在小禁区线前转身调整后仍试图传球，被邓小飞拦截。　　第74分钟，奥古斯托为国安赢得禁区前偏左侧任意球，比埃拉攻门前激动抗议人墙未退够距离，裁判没有理会，比埃拉的攻门被人墙挡起折线，邓小飞将球托出横梁。　　第77分钟，国安再度取得领先：比埃拉中路斜传右侧空档，奥古斯托插入禁区后以准确低射攻破球门后侧下角，国安2-1领先。奥古斯托打入本赛季第10粒入球。　　张稀哲因侵犯费尔南迪尼奥领到黄牌。第81分钟，奥古斯托与比埃拉之间几乎打出投桃报李的配合，奥古斯托将球斜传向右路空档，比埃拉禁区内斜射打偏在边网上。第87分钟，奥古斯托又制造杀机，他在禁区左侧弧线球攻门击中远侧立柱，皮球弹回后又到其脚下，奥古斯托小禁区前面对空门补射却将球打高。　　第89分钟，费尔南迪尼奥强行突破连续过人，磕磕绊绊中将球带入禁区左侧，他的小角度攻门将球打飞。最终国安2-1战胜斯威。　　进球信息　　北京中赫国安：第21分钟，姜涛传中，巴坎布包抄被挡出，比埃拉再射破门　　重庆斯威：第66分钟，费尔南迪尼奥中路远射破门　　北京中赫国安：第77分钟，奥古斯托禁区右侧低射破门　　黄牌信息　　北京中赫国安：张稀哲（第80分钟）　　重庆斯威：唐家庶（第9分钟）、塞巴（第73分钟）　　首发阵容及换人　　北京中赫国安：25-郭全博（U23）；18-金泰延、24-张瑀、3-于洋、28-姜涛（第63分钟，15-刘欢）；5-奥古斯托、6-池忠国、10-张稀哲、23-比埃拉；29-巴顿（U23；第71分钟，8-朴成）、17-巴坎布（第90分钟，7-韦世豪，U23）　　重庆斯威：1-邓小飞；20-刘乐、4-罗皓（U23）、26-元敏诚（U23）、19-唐家庶、23-陈雷（第84分钟，7-冯劲）；8-丁捷、22-崔永哲（第53分钟，11-吴庆；第60分钟，13-尹聪耀，U23）、30-费尔南迪尼奥；34-塞巴、27-卡尔德克　　（木之火）