　　文章来源：申来之笔　　主教练对比赛的影响究竟有多大，这是一个相当难回答的问题，但无法否认的是，每一个伟大的教练背后，都会碰到一批才华横溢的球员，相互衬托才行。从这个角度来看，施蒂利克并非在战术上败给了施密特，两队的差距最终决定了这场惨败，只不过他的战术有些过激而已，但无法被苛责。　　这一周时间，施蒂利克始终在乔纳森和米克尔的出场问题上相当犹豫。旁观者都能明白其中的利弊，也理解老帅的为难之处。当然熟悉施蒂利克的人早就断言，他内心深处一定会选择乔纳森，而且这是唯一答案。　　最终，乔纳森取代了米克尔，出现在了京津大战的首发阵容中。这也意味着，施蒂利克给球队灌输了一个信号，这场比赛不必过于保守。泰达的四名外援从前场贯穿至后场，选择出场人选一定要拿捏的恰到好处才行，因为这不仅仅意味着谁出场，更意味着战术的选择。　　当然，施蒂利克是不肯承认自己战术失误的。赛后在谈到战术为何这么极端的时候，他是这样回应外界的，“我们赛前也针对性分析了对手，国安也碰到过打反击的球队，不过轻松攻破了他们球门。这个球队防守不是那么好，所以设置了两名前锋。”　　施蒂利克似乎忘记了，京津两队上半年在工体的那场较量，当时泰达的战术让施密特很抓狂。三天之前，富力在足协杯上的惨败其实已经警告了泰达，和国安打对攻只能是死路一条。为何施蒂利克还选择这么做，只能和他的心魔未除有关。　　两周之前，当泰达主场战胜建业之后，施蒂利克曾说了这样一句话，“这是球队所能够取得的最好成绩。”那个时候，他其实已经意识到了，球队已经接近极限，他需要一场比赛来验证自己的判断。就如同五月份主场对阵鲁能依然主动出击一样，这次泰达在传控数据上依然处于领先优势，但这次输的让人更加无话可说。　　飞蛾扑火的施蒂利克，外界却很难去批评他的不理智，因为这位德国老帅有自己的理想，也有自己的追求。施蒂利克希望泰达不要总处于保级状态，有机会的话也可以和强队掰掰手腕，但说实话，这一切都需要时间，更需要俱乐部的财力支持。　　奥古斯托和之前的保利尼奥一样，看到本队前锋迟迟不能进球，终于忍不住自己出手，靠着个人能力解决了战斗。　　施蒂利克赛后说，“如果我们有奥古斯托这样的外援，结果肯定不会是像这样。我们没有几千万欧的球员，只能现有的球员努力做好。抛开个人的因素，整个团队的精神、欲望和执行力我很满意，两队在这方面很接近。”　　看起来，老帅犹豫半天都没有说出的一句话是，“球队在人员实力上是存在巨大差距的。”考虑到这句话很扎心，甚至有些伤人，施蒂利克还是没有说出口。最终，他只能用这种婉转的表态来告诉外界，球员实力差距没办法弥补。　　这就是我在开头提出的那个问题，主教练对于比赛的影响究竟有多大？在人员对等或者相差不大的情况下，可以考验主教练的执教功力。但如果在相差很大的时候呢，如果还寄希望于弱势一方主帅创造奇迹的话，那未免就太不现实了。　　再说几句扎心的话，上赛季的国安实力并不比泰达高多少，不过通过这个赛季的引援，可以看出球队基本上完成了阵容的升级。球队砸钱未必带来效果，但从长远来看，砸钱的球队是很容易取得成功的。　　从泰达的外援水准来看，其实已经算得上性价比很高了。巴斯这场比赛打入了加盟泰达的首粒进球，“电摩托”继续有动力去争夺金靴，乔纳森的表现也不像外界说的那么糟糕，他在前场的支点作用很突出。　　不过看到奥古斯托中路晃过泰达两名防守球员后的射门，之前的那些小小乐观立刻化为乌有。中超高水平外援的变态之处在于，明明知道他很厉害，但却只能眼睁睁看着他在你面前进球。除了砸钱之外，似乎也想不出别的办法了。