　　文章来源：上海青年报　　青年报记者　蔡创　　本报讯　距离本周末申花客场与恒大的比赛只有两天的时间，球队的状态成为了外界关注的焦点。对此主教练吴金贵总结道：“足球就是人生，我们要发现问题，解决问题，重新站起来，只有这样才能够显示出团队的力量。所以请大家放心，我们调整得非常好。”　　近几天，申花与其说是在备战与恒大的比赛，其实更多的时间是在总结与之前比赛失利所暴露出来的问题，“足球最能体现一个人人生在遇到问题的时候能不能顶住，能不能调整过来，这是问题的关键，能被别人击败的只是一场比赛，最关键是自己能不能战胜自己。我们本周调整的很好，内部没有任何问题，我们都非常团结。输赢都很正常，我们要发现问题，解决问题，重新站起来，只有这样才能够显示出团队的力量。所以请大家放心，我们调整得非常好。”　　除了总结之外，调整也是必不可少，尤其是上一场与北京人和的比赛中所暴露出来的问题，成为这周教练组重点研究的对象，“我们总结了上一场比赛，主要责任在我，思想上想赢，打得比较开放，上半场过度强调进攻，防守上强调得少一些，给队员一种心理暗示，丢球之后，如何去调整，这方面没有以前做得好，这方面教练组检讨这个问题，训练方面，强度也增加了。总体都非常好，无论教练层面的总结，还是球员之间的沟通，我是球队的主教练，那肯定我要承担责任。即使是球员有失误，也是主教练来承担责任。有的事情遮遮掩掩是解决不了问题，我们的目的还是解决问题，更快地去提高去改善。”