　　稿件来源：泰山晚报　　牛志明 　　又是上下半场判若两队，鲁能这一次没能在客场上演奇迹。1比3落后追平比分，但还是在第85分钟被绝杀。李霄鹏满意队员们的表现，但他也承认比赛踢得并不如意。裁判的争议点球判罚引起热议，两队赛中和赛后发生多次冲突，略显混乱中，鲁能遭遇3连败。　　对于鲁能来说，之前连续输给恒丰和恒大，全队有了更大的压力。尤其是防守端，两场丢了7球，李霄鹏直言这是体系的问题。客战大连，鲁能的变化主要在U23的使用，刘军帅取代戴琳与吉尔搭档，姚均晟回归出任后腰，两位U23首发，这是李霄鹏的选择。　　从整个上半场的表现看，鲁能全队踢得不够兴奋，进攻没有威胁，防守很容易被突破，整体显得有些松懈。松懈就要付出代价，盖坦的世界波和周挺的进球来得很快，几乎就没给鲁能球员反应的机会，比分就已经变成0比2。对于开局的慢热，李霄鹏赛后直言：“客场进入比赛状态慢有情可原，今天对手士气非常高，想要拿下比赛非常正常的。”但需要指出的是，这不是鲁能第一次出现这样的问题，这时候球队更该总结的是自己的问题，为何到了客场，总会有半场迷失的表现。　　半场迷失后，鲁能又在下半场复活，吴兴涵的进球让鲁能看到扳平比分的希望，但裁判这时候的判罚又成为焦点。大连的反击很犀利，卡拉斯科、盖坦和穆谢奎的配合，穆谢奎杀入禁区后，吉尔防守到位，吉尔有意收脚去躲穆谢奎，但穆谢奎还是顺势倒在了禁区内。主裁判王竞犹豫了一下后才吹了点球，而这个点球的判罚，存在争议，鲁能球员也提出了抗议。　　按照规则，这时候视频助理裁判可以提醒主裁判，点球在可提醒的范围内，而从转播镜头看，王竞并没有和视频助理裁判沟通的动作，本场比赛的视频助理裁判是石祯禄。更需要指出的是，吉尔对穆谢奎的这次争议犯规，王竞并没有跑到位置，距离事发地点应该有10米左右的距离，可他却果断判罚点球，而且拒绝看视频回放，显得很自信。　　这个点球，对鲁能球员的心态带来直接影响，之后双方球员多次发生冲突，也与裁判的吹罚有关。在1比3落后的情况下，鲁能顽强的扳平比分，可以看到他们复苏的发挥。但是，第85分钟，鲁能防守的一次疏忽给了卡拉斯科远射的机会，而这个球打在崔鹏身上折射，球击中门框后，被金强补射进球。这时候，边裁示意越位，而视频助理裁判这个球及时提醒了主裁判，慢镜头显示，这个球金强的确不越位。但是，同样是视频回放，为何鲁能被判点球的时候就选择不看，而大连的进球被吹后就听从了视频助理裁判的意见呢？这显然是双重标准。　　客观的说，鲁能的表现并不理想，上半场的低迷让球队付出代价。但是下半场鲁能奋起直追的时候又被裁判抢戏，这也激怒了球员。赛后，鲁能球员找裁判评理，李霄鹏在场内挡住了队员们，双方球员和教练又发生了一些冲突，很是混乱。就在混乱中，鲁能不得不接受3连败的现实，也更该认清楚现在的球队定位。间歇期，是一次调整的机会，李霄鹏说未来的比赛会更难，间歇期如何调整，至关重要。本场比赛刘军帅和张弛都领到黄牌，下轮停赛。输球又损失关键轮换球员，鲁能自己也该好好总结一下。