　　广州日报讯 （全媒体记者 李斌） 瓢泼大雨之中，广州恒大凭借郜林和杨立瑜的进球以2比1逆转击败上海申花。目前球队落后上海上港1分，少赛一场的情况下落后榜首北京国安3分。　　恒大主帅卡纳瓦罗排出了最强阵容，在郑智、梅方累积黄牌停赛的情况下，张琳芃回到中路搭档冯潇霆，右后卫位置上出现的是从亚运赛场归来的邓涵文。本轮比赛是告别亚运期间临时U23政策的首轮，广州恒大需要派出3名U23球员，邓涵文的首发保证了前场能够排出最强进攻组合——高拉特、保利尼奥、塔利斯卡3名外援和郜林、于汉超。然而，即使是这样强大的组合，却险些翻船。　　上海申花险些带走积分，他们上半场的进球因为越位被判无效，但下半场还是凭借点球取得领先。恒大的进攻并不顺畅，保利尼奥大部分时间守卫后场，塔利斯卡陷入对手的重点盯防，自身状态也只是一般。比赛第25分钟左右出现的瓢泼大雨，更是让广州恒大的地面推进受到阻碍。　　　在3名外援都无法洞开对手大门的时候，于汉超在两个边路的频繁跑位成为恒大威胁最大的武器。申花点球破门仅仅5分钟之后，于汉超就助攻郜林攻破了好友李帅把守的申花大门。　　在残酷的追分战中，一场平局哪里足够？但在平分后的30多分钟时间里，恒大屡失良机，还险些再度城门告失。这个时候可能需要一些运气的补充，卡纳瓦罗再次发现，运气站在了自己一边。　　第82分钟换下于汉超的U23球员杨立瑜，上场后的第一脚射门将球踢飞。之后，也许没人将再次进球的希望寄托在这名小将身上。可就是杨立瑜，在全场伤停补时阶段，将张琳芃的右路传中球顶入球门，绝杀对手！　　杨立瑜在8月的比赛中登场3次，总出场时间为179分钟，打入1球，只是可惜进球的比赛是客场对阵长春亚泰，那场赛事广州恒大意外输球。于是，在这场进球直接带来胜利的比赛中，杨立瑜不惜脱衣庆祝换来黄牌，足见此前郁闷心结在此时的彻底发泄。　　早在赛前新闻发布会上，卡纳瓦罗就滔滔不绝地对U23球员予以警醒和鼓励，这就是他得到的回报。