　　文章来源：北方网　　9月1日晚上，天津泰达队在客场0-2不敌广州富力队，遭遇了连败。赛后，球队的主教练施蒂利克出席了新闻发布会。　　对于这场失利，施蒂利克表示：“比赛的结果是消极的，我们输掉了比赛，但是并不是说我们表现消极，他们表现还是不错的，拼搏精神很好。其实比赛一开始我们踢得非常不错，我们对比赛掌控得很好，我们创造了很多机会但是没有把握住，后来被对手抓住机会进了球。”　　随后，施蒂利克继续说道：“确实，在传球的准确性、门前把握机会等方面，对手做得更好。第一个进球是我们的持球失误，对方在门前精准的把握住了机会，第二个进球也是一样，对于0-2的结果，我们感到很遗憾。”　　下半场，施蒂利克提前把阿奇姆彭换下场，对此，他告诉记者：“其实在中场休息时，他的腿就很疼，他需要轮换，但是我们需要他继续坚持一段时间，他也是本着团队精神去坚持，后来我们不得不把他换下场。”　　赛前，施蒂利克就在强调球队的防守，赛后，他表示：“我们可以强调整体性的防守，保持队型的紧凑，但是因为个人失误，让对手打反击，或者是防守端的个人失误，是无法计算的。所以，团队防守必须在个人防守成功的基础上。”　　泰达队已经四轮不胜了，后面的队伍已经逐渐追上泰达，不过施蒂利克却并不担心，他认为：“我们球队能够在积分榜上处于现在的位置，依靠的是团队，因为我们没有身价高、天赋高的球员，我们必须依靠每个人在场上的发挥来换取胜利。接下来有15天的时间去备战，我会给队员们放几天假，让他们有更好的心情去备战后面的比赛。”　　（津云新闻记者谢力强 发自广州）