　　8月22日，在2018中国足协杯四强赛首回合的比赛中，广州富力队客场对阵北京中赫国安队，结果在这场比赛中，广州富力队1-5惨败给国安队。　　当比赛临近结束前，国安队打入第5粒进球的时候，富力队主教练斯托伊科维奇直接走到主队教练席面前，与国安队主教练施密特握手，然后不待主教练吹响终场哨就提前走回休息室，可见斯帅对这个结果的失望。　　赛后新闻发布会，斯托首先表示：这个结果非常糟糕，也是非常沉重的失利。如果有人中场休息的时候，跟我说，我们会大败，我会觉得这个是疯了，因为我们上半时踢得非常好，但下半时0-4是一个现实。我不知道为什么整个球队在下半时崩盘了，也许是体能原因，当然国安队三名外援打出他们的身价与实力。　　当被问及第二回合是否打算再搏一下争取翻盘时，斯托表示：虽然首回合打出了1-5的结果，可以肯定的是，我们在第二回合不会放弃，还会好好准备，有时候也要相信奇迹可能出现，前提我们必须打得非常好，要进4个球，还要保持零失球，才能实现翻盘的目标。　　对于如果今天启用程月磊，是不是可以避免大比分失利，对此斯托说到：我们的足协杯比赛一直用二号门将，这也是今天排出韩锋出场的原因。今天下半时我们在中场丢了太多球，对手也抓住我们的失误处罚了我们。　　斯帅最后说到：我想说，有时候我们上半时表现非常好，但不能保证赢下比赛。国安外援表现非常不错，比埃拉的任意球罚得非常漂亮，但我在替补席的角度无法确定是不是一个犯规，这是一个转折点，随后整支球队就变得崩盘了。但其实我在1-3的时候，也有进球机会，我希望球队能够多进一个球，可惜我们没有把握住机会。（于静）