　　来源： 富力君 广州富力FC 　　2018中国足协杯半决赛第一回合　　　　北京工人体育场　　我们南征北战　　一腔男儿热血　　只要心中有梦　　就会看到彩虹　　明晚（8月22日星期三）19时35分，广州富力将迎来本赛季下半程最关键的战役之一，在足协杯半决赛第一回合客场对阵北京中赫国安。足协杯四强是富力此前在该项赛事最佳成绩，要实现历史性跨越，富力得先在这一回合取得一个好结果。　　交锋往绩　　在中超历史上，广州富力与北京国安共交手13次，富力取得4胜4平5负的成绩，其中最近一次交手是在本赛季中超第10轮，广州富力做客2比2战平北京国安。最近三次交手，富力1胜2平保持不败。　　富力对阵国安所取得的4场胜利都是在越秀山体育场，在客场此前还未尝胜绩，但近年的交锋状态逐步上升：2016赛季叶楚贵为富力取得在工体第一个进球；2017赛季肖智和扎哈维两分钟内连入两球，帮助球队2比2带回1分；2018赛季，卢琳两次助攻扎哈维得分，只可惜在最后时刻又被对手扳平，再次2比2战平对手。　　数据对比　　北京国安本赛季的重本投入，在战绩上得到良好体现，目前球队积39分领跑中超积分榜，与少赛一轮的上海上港同分。国安47个进球与广州恒大并列联赛第一攻击力，四名外援火力凶猛，其中巴坎布打入13球，另外两位外援索里亚诺和比埃拉都有8球入账，巴西国脚奥古斯托也有6球。　　广州富力38个进球排名中超进球第4位，扎哈维凭借上一轮对长春亚泰的两个进球，目前以16球位居射手榜次席。　　解决防守端问题更是两支球队的重任。富力在联赛中失球38个，场均两球；而国安失球同样达到31个，在积分榜上半区仅少于富力和上海绿地申花。　　备战动态　　在上周的中超联赛里，两支球队境况完全不同。广州富力主场5比2大胜长春亚泰，终结联赛三连败的同时，也给球队的足协杯半决赛之旅注入强大自信；北京国安则0比3在德比战中输给北京人和，联赛17轮不败被终结。　　富力目前有小面积的伤病，上一轮联赛中场核心雷纳迪尼奥也得到轮休。但主教练斯托伊科维奇并未透露他会如何选择三名首发外援，扎哈维、乌索和托西奇在对阵亚泰的比赛中都有进球，真的很难取舍。　　国安的人员困境更多来自伤停。富力旧将于洋和李磊刚从德国治疗归来，于大宝在对阵大连一方的比赛中拉伤，这几名球员都很大可能继续缺席；姜涛上一轮对阵人和防守时吃到红牌，还受了伤，因此也将挂免战牌；另外朴成也有伤在身。这让国安主帅施密特用人上有些吃紧，特别是后防线上只剩张瑀、雷腾龙、金泰延和刘欢可用。这也是国安丢球数较多的原因之一。　　赛前新闻发布会　　富力和国安都是攻强于守，所以是否认为这会是一场对攻大战？　　每场比赛都很难预想走势，要根据比赛走势来看，比赛可能会很开放，但也有可能很保守。富力一直秉承我们美丽足球的思路，不会轻易放弃。国安比去年强大了许多，而我们要做的就是做好自己，　　国安上轮输给人和，有没有什么值得借鉴的地方？　　每场比赛我们都会关注，我们看了那场比赛，但我们要做的就是做好自己。　　斯帅给大家展示脚弓推球的正确姿势　　▼　　这是一个老鹰球，让我记下来。　　▼　　积蓄所有的能量，就为在机会降临时　　大踏步前进！前进！　　明晚锁定足协杯半决赛，助我富跨越！