　　2018赛季中超联赛第21轮赛事中，奥古斯托继续展示超强能力，他的决胜球帮助国安战胜斯威，国安继续领跑积分榜；领跑射手榜的武磊继续斩获入球，扎哈维也继续着紧追武磊的脚步；一方战胜鲁能的比赛中，盖坦与卡拉斯科体现着带动球队的积极作用，老将周挺收获了创纪录的精彩入球。以下是新浪体育评选出的中超第21轮最佳阵容（3-5-2）——　　前锋：扎哈维（广州富力）、武磊（上海上港）　　本轮战胜泰达的比赛中，扎哈维带动富力多次打出流畅攻势，他形成6次突破，送出2次威胁传球，更为明显的还是他强烈的入球渴望，他收获了本赛季第17粒入球，继续向领跑射手榜的武磊施加着压力。　　客战华夏幸福的比赛中，武磊以势头强劲的跑位冲顶收获本赛季第19粒入球，这是他近4场比赛来的第6粒入球，这粒入球在体现状态同时似乎更表明武磊得分方式的多样化，在另一次快速反击中武磊也曾击中球门立柱。这场比赛武磊送出过3次威胁传球。　　中场：卡拉斯科（大连一方）、盖坦（大连一方）、奥古斯托（北京中赫国安）、周挺（大连一方）、于汉超（广州恒大淘宝）　　卡拉斯科在一方战胜鲁能的比赛中通过点球收获入球，他更为明显的积极作用是处理球的稳定性，他的5次突破继续体现着堪称中超顶级的实用性，他近87%的传球成功率是比赛双方球员中最高的，他送出过2次威胁传球。　　一粒曼妙入球再次让我们领教了盖坦的个人能力。他是直接决定一方档次的枢纽式关键人，对鲁能一战中盖坦送出4次威胁传球，5次制造对手犯规。论指挥调度球队的作用，盖坦并不逊于争冠几强阵中的核心外援。　　奥古斯托角逐本赛季中超最佳球员的筹码越来越重！在国安于积分榜榜首位置持续领跑的走势中，奥古斯托不断贡献着打开胜利之门的入球或是直接决胜的入球，本轮他收获了本赛季第10粒入球，对斯威一战他更是送出了多达7次的威胁传球。在制造对手犯规、突破过人以及防守中拦截抢断等环节奥古斯托同样在体现作用。　　效力国安时，“周挺的第二春”就曾是醒目现象，如今这位近40岁的老将又在一方做出着醒目贡献，本轮他的入球帮助一方战胜鲁能，周挺就此刷新了中超进球最年长纪录。此外周挺也送出过威胁传球，防守中做出3次抢断、2次封堵。　　恒大险胜申花的比赛中，因对手采取密集回缩，恒大在进攻运转空间有限的情况下球员节奏普遍偏慢，而于汉超无疑是其中最为积极最体现速度效果的一人，他为郜林送出了助攻，全场他共送出3次威胁传球，他还曾击中球门门框，此外他形成3次突破，一人送出了10次传中。于汉超因累积黄牌将缺席下轮对国安的关键战，这对恒大是很大损失。　　后卫：帕莱塔（江苏苏宁易购）、佩西诺维奇（长春亚泰）、唐淼（广州富力）　　帕莱塔是中超现阶段最体现防守稳定性与提升防线整体效果的球员之一，本轮对阵权健的比赛中他做出11次解围与3次拦截，充分体现出了控制落点的能力，他还通过2次制造对手犯规展示了自己的经验。　　亚泰客场战平建业的比赛中，佩西诺维奇收获了他加盟中超来的首粒进球，面对建业不断形成的冲击，这位塞尔维亚后卫10次解围以及3次拦截的表现更体现出了稳固球队防守的作用，他还曾2次封堵建业的射门。　　作为代表富力出战场次最多的球员，唐淼的技术特点与实战效果极大地丰富了富力战术，本轮对泰达一战中唐淼射中门框的攻势引出了雷纳尔迪尼奥的入球，比赛中他送出过2次威胁传球，形成3次突破，防守端他做出3次拦截、2次解围。　　门将：张鹭（天津权健）　　权健是一周双赛（周中刚打完亚冠）且连续客场奔波，本轮战平苏宁的结果颇为不易，张鹭在比赛中再次体现出了门将稳定球队乃至决定比赛进程的作用，他做出4次扑救、2次解围，他直接策动快攻的作用也有体现，并因此令对手领到黄牌。　　中超第21轮各项最佳——　　最佳球员：奥古斯托（北京中赫国安）　　积分榜前几位的球队本轮普遍遇到麻烦，国安也险些被保级战团的斯威阻击，是奥古斯托以决胜入球帮助国安收获了胜局。奥古斯托的最大特长并不是进球，也不是助攻，而本赛季他的入球数与助攻数已达成“两双”；调度指挥、统领全局是他的主要职责，而他带动国安长时间占据积分榜榜首位置；种种情况反复确认着一个事实：他的能力非常强，确实是国安的“傲骨”。　　最佳教练：舒斯特尔（大连一方）　　此前两轮，一方在连续两场保级关键战中主场胜建业、客场平斯威，连续拿分不仅是大幅改善了积分形势，更体现出了至关重要的稳定性，舒斯特尔的执教成果已得到充分体现。本轮一方又战胜鲁能，在舒斯特尔治下，外援作用突出，球队整体围绕外援运转的套路明确且实用，秦升、周挺等本土骨干也平稳体现稳定军心的作用，这样的一方不仅是保级希望大增，还很有可能成为“难啃的硬骨头”。　　最佳球队：大连一方　　赛季初期，升班马一方连续大比分落败时，与其说保级前景很不乐观，不如说那时是暴露着立足中超的巨大难度；而如今三分之二赛程过后，一方已对降级区建立起6分优势，不仅是积分形势，一方所体现出的战斗力与稳定性也超出了其他保级战团球队，立足中超的表现力越发生动同时，一方也形成了“强队”味道：自卡拉斯科归队后，阵容完备的一方打出了4胜1平1负的战绩走势，所输掉的一场（客场2-5国安）还因主将停赛等多种因素客观上属于战略放弃。　　（木之火）