　　新快报讯 记者王敌北京报道 今晚7∶35，在足协杯第7轮的比赛中，广州富力客场挑战北京国安的比赛将在工体打响。因为本周五就是TFBoys的北京演唱会，TFBoys目前正在工体进行最后的排练。于是，昨天下午的例行赛前踩场训练就碰上了这样一幕，富力在左侧训练、TFBoys在右边排练。　　按照规则，富力要在昨天下午到工体例行踩场训练。谁料，踩场训练的时间却迟迟未能确定，甚至连赛前发布会时间都一拖再拖。尽管比赛和演唱会中间隔了两天，但演唱会舞台必须早早搭建好。在富力踩场训练的同时，TFBoys成员王俊凯正在练习演唱英国歌手艾德·希兰的名曲《Thinking Out Loud》。现场的音乐声很大，富力的教练和队员们甚至无法在训练中进行正常交流。　　除了对球队训练有所影响外，今晚来现场观赛的球迷也有部分人被迫要改变座位。据悉，工体的9号看台和15号看台因被舞台遮挡而将在今晚临时关闭。　　斯托伊科维奇一直在尽可能淡化外界影响，而是表示球队需要专注于自己。赛前，斯托伊科维奇盛赞了国安，也表示富力现在也有一些伤病情况，但他还是希望球队能够打好首回合比赛。“毕竟这是杯赛，需要两回合才能分出胜负，所以我们在首回合的客场要争取打出好的风貌，获得一个好结果。”斯托伊科维奇说。富力中卫弋腾的态度和主帅一样，他也表示，球队不应为其他事情而分心，“我们现在要做的就是做好自己分内的事情。”