　　文章来源：金汕说　　虽然重庆已经进入了降级区，但这三个赛季内之前对国安是2胜2平1负。因为这个以防守快速反击为特征的球队能对准国安的软肋，他们抓住中赫国安攻出去后防必然空虚的特点，由速度奇快的小摩托费尔南多屡屡制造杀机。还有守门员邓小飞和王大雷一样，到了工体就有神奇发挥，今天邓小飞的出击及时封堵到位，化解了多次危机。　　抓不住机会就有风险，果然第66分钟重庆费尔南迪尼奥一个又硬又刁的远射把比分扳平，这个球利索又实惠，不像中赫国安面对密集防守多次传递无功而返，这印证了破密集防守是所有球队的难题。难道又要重现重庆陷阱？好在危难时刻尽显英雄本色的奥古斯托在右路低射进门，之后他还有一次面对空门打高。中赫国安全场机会太多，如果面对强队这么屡失必进之球就很难拿下。　　这场比赛有两次VR回放，第21分钟，比埃拉为国安入球，边裁判定越位，视频回放介入改判入球有效。第44分钟，刘乐助卡尔德克入球，边裁判定越位，视频回放介入，发现有微弱越位，判定入球无效。今年中赫国安和其它球队一样面临数次视频回放，基本都是肯定了或重新肯定了中赫国安的进球或判被进球无效（大概也会有球迷说是视频捣鬼吧，随便说吧），我说如果没有回放，中赫国安已经不在第一集团了。　　重庆是川渝地区唯一的中超球队了，职业联赛初期成都是公认的金牌球市，记得1995年我和央视编导郁洁还去成都做了个专题，那一晚四川全兴赢球，整个城市的饭店茶楼欢快到半夜。可惜后来的假球黑哨彻底毁了这个第一球市，好在重庆还在中超。今年重庆斯威比较艰难，祝他们为川渝地区保级成功。　　不管怎么说，3分最重要，中赫国安球迷可以睡个踏实觉了。