　　记者鲁蜜报道  在连续4场联赛不败后，泰达总算是在这个夏天打破了以往的魔咒，未在保级泥潭里挣扎，还取得了近年来同期最好的排名——第六。这样的姿态，让挣扎了几个赛季的天津球迷感到无比惊喜。这一周，他们将要面对同样是近些年竞技状态最好的国安，也就是如今积分榜上的领头羊。这一场“津京德比”，格外引人关注。　　8月战役，完美收官？　　整个8月，泰达几乎是完美的。除了第一场比赛在主场0比3不敌恒大外，其他4场比赛，取得了2胜2平的不败战绩。带着与降级区10分的优势，泰达安居中游，这也是近三个赛季以来，球队同期取得的最好成绩。在这样的大环境下，虽然近段时间也有一些伤病困扰，但泰达每个人的心态都保持得非常好。　　上一轮主场与苏宁的比赛，泰达与对手战成1比1平，其实无论是泰达俱乐部的高层还是主帅施蒂利克，或者是球员，对结果都还是满意的。但施蒂利克在赛后表达了一些“不满”情绪，因为有一些言论称球队其实应该拿下这场比赛，他提醒外界，苏宁毕竟是排名第5的球队，而泰达从赛季目标上来说，依旧是保级。　　这个赛季，相比其他赛季来说，一方面是施蒂利克对球员的掌控，及早早确定的技战术打法，另一方面，泰达俱乐部非常明确自己的定位，保级是第一位的，在保级对手身上的目标是取3分，而面对强队，则是争取拿到1分。最近泰达收获两场平局，一场是对权健，另一场是对苏宁，从人员配置上来说，实力都在泰达之上，而能够拿到分数，也并不容易，外界对泰达，要求其实不必过高。　　主场对国安的比赛，是8月战役的最后一场，泰达能完美收官吗？　　国安并非不可击败　　打完苏宁后，泰达放了两天假，因为相比其他比赛，这周六的“津京德比”的关注度显然更高。大战来临之前给球队放假，这是施蒂利克给队员的特殊减压方式，而从以往的经验来看，效果都挺不错。21日的公开训练，球队玩起了网式足球，发生争执后，有人高喊让VAR介入，后腰郭皓表示大家心情都不错，“我们秉承娱乐精神。”　　两支球队在上半年就两次交手，中超第5轮，泰达作客工体，结果郭皓助攻，阿奇姆彭进球，帮助泰达拿到一场平局；随后的足协杯，泰达则0比1不敌国安。　　对于国安的实力，泰达心知肚明，但不代表会放弃，毕竟，国安并非不可击败，上一轮的北京德比，他们就0比3倒在升班马人和脚下。而且，施蒂利克作为在皇马效力过的最成功的德国人，他深知“德比”的意义，尤其是这样一场由来已久的双城“德比”。在最近的训练中，他还让工作人员用手机录像，就好比是正常比赛中VAR的作用一样。同时，全队也有一个信念，即便是在拿下对手有困难的情况下，也要尽力去拼，至少要让目前的不败纪录延续。　　目前，乔纳森已伤愈归队参加训练，这意味着对国安一战，施蒂利克在外援上有了更多的选择，但同时也是一个考验，毕竟，上一场对苏宁，米克尔表现出色，在内部人士看来，如何选择，要看施蒂利克的战术，如果主打防反，可能需要米克尔在中场的掌控；如果是强攻，可能需要乔纳森的高度。　　乔纳森可以参赛，但白岳峰和高嘉润还在进行单独训练，不过据了解，两人伤势恢复得还比较顺利，乐观的话，也许会赶上德比。　　体能上不存在问题　　值得一提的是，泰达队内有一名对国安比较熟悉的球员，他就是张池明。2005年二转期间，张池明从重庆加盟国安，今年二转，他加盟泰达。在国安期间，张池明联赛出场52次，打入4球，在这里，他基本是替补身份，只有16场首发，其中打满全场的只有6次。　　而转会泰达后，张池明也基本是替补登场，目前联赛出场5次，尚无进球。他表示，目前自己的身体恢复得比较理想，融入队伍也较快。对于德比，他说：“意义是外界给予的，要做好自己。这一周的备战我们身体、体能上不存在问题。目前我们还没有进行技战术的布置。”如果有机会面对老东家，张池明表示会给泰达的队友们说说对方一些球员的特点，“但其实两队都彼此都非常熟悉，我们要做的是，执行好主教练的战术意图”。　　联赛首回合交手，郭皓曾助攻阿奇姆彭进球，他表示，国安是榜首球队，泰达会调整出自己最好的状态力拼对手，脚踏实地拼每一场球。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）