　　稿件来源：上海青年报　　青年报记者 张逸麟　　本报讯 面对牌面强大的华夏幸福，客场拿到1分对于上海上港来说不是不能接受，然而在争冠拉锯的形势下，没能拿到3分就意味着丢分。由于国安和恒大本轮都在主场2：1小胜对手，上港的争冠形势趋于紧迫，也难怪佩雷拉赛后对球员的发挥不满。　　接下来中超将迎来2周的间歇期，对于上港来说是一个调整状态、恢复体能的机会，对于佩雷拉来说这个休赛期的意义不言而喻，联赛恢复后上港将迎来一波恶战，9天内连战3场，包括极为重要的主场对恒大的补赛。佩雷拉需要让球队始终处于高昂的斗志和高水平的状态，未来每一个积分都不容有失。　　　赶赴廊坊之前，上港已经获得了4连胜，而武磊的状态非常火热。周六晚上对阵华夏幸福，武磊解禁复出依然保持着非常良好的射门感觉，上半场30分钟接到陈彬彬的传中头球破门。本赛季武磊的头球水准进步很大，对垒重庆时的绝杀球就是力压对方后卫抢点头槌破们，而这场比赛陈彬彬也送出了非常美妙的弧线传中，武磊和胡尔克双鬼拍门，但武磊的速度更快，抢在了所有人之前完成头槌。虽然身高有限，但武磊对于球的落点判断非常精准，瞬间爆发力更是强项，头球已经成为武磊最犀利，也最不容易被对手重视的杀手锏。20场比赛打进19球，继续领先扎哈维2球，霸占射手榜榜首。　　可惜的是武磊的进球并没能帮助上港拿到3分，武磊进球后不久，于海在禁区内推到了拉维奇，尽管当值主裁艾堃没有做出判罚，然而视频裁判却提醒了艾堃。从这个身体接触来说，是属于可判可不判的范畴，可惜上港再次遭到了严格的判罚，拉维奇没有像首回合交锋中那样错失点球，将比分扳成1：1平。　　值得一提的是，视频助理裁判在积极地提醒主裁后，当艾堃决定判罚点球时，两位处于镜头下的视频助理裁判兴奋地握拳庆祝，也许是为自己的业绩自豪。本赛季上港在视频裁判上吃了一些亏，比如上一轮对阵建业时，视频裁判却将瓦兹特的越位判作有效。当然更重要的是注意自己的动作，于海背后推到拉维奇的那一下并不必要，在有视频裁判的情况下，如何把握动作分寸非常重要，上港球员们也需要去适应新的规则和环境。　　　　平心而论，虽然拉维奇打进了扳平比分的一球，但上港整场比赛对拉维奇的限制还是很不错的，在防守端的表现也比较到位，华夏幸福下半场曾有一次非常漂亮的头球攻门，也被颜骏凌神奇地化解。而相比防守端，上港进攻端的问题要更大一些。武磊虽然状态火热，上半场不但打进一球，还有一次击中门框的表现。但是在没有了埃尔克森这个支点的情况下，上港的进攻组织更依赖胡尔克和奥斯卡的状态，可惜面对华夏幸福时，两位大牌外援状态都一般，胡尔克本赛季单人持球突破能力在下降，而且禁区外射门的把握和自信心也有起伏。奥斯卡的状态更是上港进攻场面的晴雨表，可惜周六晚上显然没有处于高水准。　　在1：1踢平华夏幸福后，佩雷拉赛后发布会上直言球队“配不上比赛的胜利”，“这场比赛总结很简单，我们今天拿到一分，应该说我们也配不上去取得胜利，去拿到三分，这样一个结果还是比较公平。”佩雷拉说，“这场比赛我们应该有更好的发挥，所以接下来要做的就是继续去提高我们的水平。这场比赛并不是我们想要的水平，并不是本来的水平，这是问题所在，我需要去解决这个问题。”　　在本轮的其他比赛中，国安和恒大虽然也遇到了不小的阻力，但最后都在主场拿下了3分，上港目前在少赛一场的情况下，落后领头羊北京国安2分，而对恒大的领先优势只剩下1分。争冠虽然尚未到冲刺阶段，但已经处于白热化，每一次的丢分对于争冠球队来说都是打击，最近的3连败已经让鲁能渐渐掉队，京沪粤三强争夺，就看谁不犯错了。