　　文章来源：北京日报　　本报讯（记者 黄志阳）经过数天休假，北京中赫国安队今天将重新集结，准备14日客场与广州恒大队的中超关键战。国安队昨天迎来一大利好消息：外援奥古斯托无需跟随巴西国家队训练和比赛，他预计将于明天返回国安队。　　过去一个多月，奥古斯托在中超和足协杯赛场表现优异，不仅能胜任后腰、前腰、后卫等位置，还在多场比赛中取得进球，率队连战连捷。作为核心球员，他对国安队的重要性不言而喻。　　本周和下周恰逢国际比赛日，国安队有5名本土球员入选中国男足国家队，奥古斯托也再度被巴西队主帅蒂特招致麾下。不过，由于巴西队将赴美国踢两场热身赛，奥古斯托若随队参赛，则要到13日才能回归国安队，届时很难以最佳状态出战中超。　　另外，奥古斯托的妻子近期有些产后抑郁，他希望有更多时间陪护妻子。于是，奥古斯托上周致电蒂特说明情况并申请退出本期集训，后者表示理解且最终应允。此后，奥古斯托在社交平台上解释了缺席国家队的原因，巴西足协也确认了他的缺阵并表示不再补招球员入替。　　这两天，奥古斯托一家正在东南亚度假，他边陪伴妻儿，边缓解此前连续征战积累的疲劳。根据计划，他将于明天返京并到国安队报到，然后投入到“京穗对决”的备战之中。