　　当初接下申花主教练一职时，吴金贵淡出一线岗位已经多年，但这份担子，他有信心再挑起来。这种信心，他说是对自己、对申花俱乐部理念和工作环境的信心，“足球是靠团队做事的，团队好了，才能大家都好，都进步。”履新时，他没接受任何采访。他解释，没有必要，自己能做到的，自己清楚，并不需要其他人来评判。　　当时提出争取足协杯冠军，很多人都不相信，认为吴金贵疯了。但申花做到了。上海的两支中超球队申花与上港，回归越争越强的格局和氛围。　　处子秀打完，吴金贵发现队员的赛后恢复都要调整。和上港的足协杯决赛首回合，申花全队跑动距离比对手多了4公里。这多出的整整4公里，是吴金贵接手后狠抓训练的结果。四度执掌申花，吴金贵承认，这次最吃力，“既然我接受申花的现状，就有信心把球队调整好。”　　与恒大这轮联赛，因为备战和复盘，吴金贵已经连续几天凌晨3点后入睡，“我睡眠挺好，比赛期间也是9点半和全队一起用早餐。”赛后第一时间分析了实时数据，昨天回到基地，这一晚他可以睡得早点，不过先要回看比赛录像，挑出其中需要记录的细节，同时，为下一个对手江苏苏宁准备起来。“因为我后两天还有教练员峰会要参加，亚足联技术顾问卢森博格来讲最新的技战术资讯和分析。”他解释。　　主场输给北京人和的那场球，终场哨响，一名球迷直接从看台冲向吴金贵，嚷嚷着要他下课。第一反应，吴金贵做了个手势，示意对方冷静。这个举动，倒让对方愣住了，冲天的怒火很快平静下来。　　吴金贵透露，这是自己执教申花的经历中，第一次被球迷喊下课，而且还是在主场。赛后的发布会上，吴金贵以主教练身份公开向球迷道歉。这也是他执教申花的第一次。　　“球迷怎么样反应，我都能理解。”吴金贵说，这几年没有在一线执教，自己也感觉与球迷生分了些。此前率申花做客山东，济南奥体中心看台上，鲁能球迷还为金贵欢呼，感恩他当初带队保级。“球迷的感情，我们要多去联络。”他说，足球是需要团队的，球队成绩不好，更需要球迷的支持。　　离开比赛的话题，吴金贵还爱“管点闲事”。从申花楼底楼一侧拐进去，就是俱乐部刚启用的健身中心。吴金贵摁下开关，他的头顶亮起印有申花队徽的蓝色吸顶灯。“有些机器还没送到”，吴金贵指了指玻璃房里说，“这里会有一台反重力跑步机，骨折的队员可以进行跑步训练，帮助恢复。”冷暖水泳池旁边，桑拿室的灯亮着，刚在广州担任首发后腰的孙世林在里面哼唱。“哟，唱得不错！”吴金贵经过时赞赏了一句。　　健身中心连着的，一侧是医务中心，一头还在装修的，是盖了玻璃顶棚的咖啡吧。吴金贵透露，和俱乐部的整体投入相比，健身中心的预算占较小比例，关于健身中心的设计和器材清单，自己的理念与俱乐部一拍即合，并参与了整体设计——既然有能力做到，为什么不为球队创造一个匹配的训练环境？　　“国内俱乐部里，我们也是最先进的。”前几天马丁斯回到基地做康复训练时也表示，这个条件，比很多欧洲俱乐部都好。　　健身中心外，就是申花的训练场。“来康桥基地看过的球队，都羡慕我们。”吴金贵有些骄傲地说，“申花有理性的、负责任的投资人。有胆量，有理念，我们真的想把球队建设好。”　　新民晚报记者 金雷