　　自俄罗斯世界杯结束之后，中超联赛在一个半月的时间里进行了10轮，21轮联赛过后，由于国家队集训和比赛，中超进入为期两周的短暂间歇期。作为目前排名联赛第5，9胜7平5负积34分位居联赛第2集团的江苏苏宁易购队来说，这个间歇期来的非常及时和关键。　　目前江苏苏宁一线队已经放假，球队将于9月7日重新集结，备战剩余联赛。与此同时，在今天下午进行的预备队比赛中，江苏苏宁凭借拉米雷斯、杨家威的梅开二度以及张新林的进球，苏宁以5比1战胜天津权健。　　纵观前21轮比赛，江苏苏宁易购队在防守方面做的十分出色，21场仅丢20球，是中超16支球队中丢球数第2少的球队，只比最少的上港多一个球。本赛季引进的前意大利国脚帕莱塔成为苏宁后防线的中流砥柱，这是苏宁能够稳步前进的基石。　　球队进攻方面，球队中期引进的另一位前意大利国脚埃德尔展现出极强的大局观和组织策应能力，虽然到队不久，但他已经和球队头牌特谢拉擦出火花。　　年轻球员方面，苏宁在赛季初报了多达12名U23小将，其中黄紫昌更是一炮走红，连进U21国家队、U23国家队以及国家队。除此之外，旅欧的两名小将张凌峰和高天意在本赛季也获得了大量的出场机会，表现可圈可点。南小亨、海米提、梁金虎、张岩等年轻球员在预备队比赛中也得到了锻炼，这些都是苏宁未来的希望。　　令人欣喜的是，人员储备丰富促进了队内良好的竞争，球队中的“U35小将”汪嵩在本赛季下半程逐渐被奥拉罗尤重用起来，他的经验和出色的竞技状态，是球队轮换的重要棋子。在第20轮苏宁主场对阵富力的比赛中，汪嵩在中国顶级足球联赛出场次数达到385场。　　这些积极的变化，都让苏宁易购在本赛季有了脱胎换骨的变化，逐渐成为一支可以冲击亚冠资格的强队。根据苏宁队内安排，9月7日球队将重新在南京徐庄训练基地集结。　　江苏苏宁易购队将利用有限的间歇期进行查漏补缺，积极调整，认真备战9月15日客场对阵上海绿地申花的比赛。　　（小虎）