　　记者刘翔宇报道 在这个国际比赛日当中，国安除了有五名国脚入选新一期国家队之外，奥古斯托原本也在巴西国家队的大名单当中。经过一系列沟通之后，奥古斯托最终确认不会前往国家队报到，退出此次集训，这对于国安而言，是个利好消息。　　从世界杯赛场归来之后，奥古斯托始终全勤，其在比赛中打出了极高的水准，甚至表现出了比赛季前半段更好的状态。多场比赛中，奥古斯托的进球都起到了决定性作用，他是目前这支国安阵中最不可或缺之人，是真正意义上的领袖。　　连续恶战让奥古斯托体能消耗极大，上一轮国安主场对阵重庆斯威的比赛，奥古斯托的进球帮助国安取胜，但比赛的最后时刻，奥古斯托明显已经体能消耗殆尽，甚至有要抽筋的迹象，他的确太累了。　　间歇期到来，按照原计划，奥古斯托将随同巴西国家队，前往美国打两场友谊赛，预计返回中国的时间将会在9月12日，而9月14日，国安就将客场对阵恒大，即便是铁人奥古斯托，恐怕也会吃不消。　　除此之外，更重要的是，奥古斯托在生活上也遇到了问题。他的爱妻有些产后抑郁，虽然目前妻子和孩子都来到了奥古斯托的身边，但连续密集的比赛让他很难分身照顾家庭，奥古斯托对于家庭极为重视，因此也希望能够利用假期多陪陪妻子，出去散散心。　　国安俱乐部此前与巴西足协进行了沟通，看是否能够让奥古斯托休息一下，不去参加此次集训，但沟通并没有结果。在国安对阵重庆的比赛之后，奥古斯托与巴西国家队主帅蒂特通了电话，蒂特是奥古斯托的恩师，两人情同父子，奥古斯托在电话里说明了自己现在的情况，蒂特也很理解，最终同意了奥古斯托的请求。　　随后，奥古斯托自己在社交媒体上发文，说明了缺席此次国家队的原因，巴西足协官网也介绍了情况，确认了奥古斯托的缺席，并且表示不会因此再征召新的球员。　　奥古斯托目前正陪同家人在新加坡度假，预计9月5日左右就会回到北京，重新投入到备战当中。短暂的假期对于他而言极为重要，国安在对阵恒大之前，能够让傲骨回血，也是极大的利好。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）