　　山东鲁能已经遭遇中超三连败。对于山东鲁能来说，争夺本赛季中超联赛冠军的希望微乎其微。争取亚冠资格对于山东鲁能来说比较现实。山东鲁能原本是本赛季中超联赛失球数最少的球队，但随着山东鲁能遭遇中超3连败，山东鲁能本赛季的中超失球数已经增至26球。防守强这个标签已经不属于山东鲁能。最近3场中超比赛，山东鲁能丢了11球，场均失球3.66个，如此多的失球数放在一支中超保级队身上或许不足为奇，但作为一支排名2018赛季中超积分榜第4的球队，山东鲁能最近的失球数太多了。山东鲁能上赛季曾有机会争取亚冠资格，但最终功亏一篑，与中超下半程战绩不佳有很大关系。如今，山东鲁能似乎有可能复制上赛季的轨迹，不排除山东鲁能最终与亚冠资格失之交臂的可能性。　　在2018赛季中超第18轮比赛结束后，山东鲁能的中超失球数是15球，场均失球数仅为0.83球。然而，最近3场中超比赛，山东鲁能丢了11球，场均失球数高达3.66球，与之前的中超场均失球数形成了鲜明的反差。在与广州恒大、大连一方的比赛中，山东鲁能都丢了4个球。而在客场挑战贵州恒丰的中超比赛中，山东鲁能居然让中超副班长打入3球。目前，山东鲁能在多赛两场的情况下，山东鲁能本赛季的中超失球数已经超过广州恒大。广州恒大本赛季截至目前的中超失球数是22球，而山东鲁能本赛季截至目前的中超失球数是26球。山东鲁能暂时成为本赛季中超失球数第4少的球队，不及上海上港、江苏苏宁和广州恒大。如果现在还说山东鲁能防守质量高，那就不符合实际了。　　山东鲁能是目前排名本赛季中超积分榜前4名球队中进球数最少的球队。山东鲁能前21轮中超比赛打入36球。而北京国安在前21轮中超比赛中打入54球。上海上港本赛季在中超联赛中打入48球（少赛一场）、广州恒大本赛季在中超联赛中打入51球（少赛两场）。山东鲁能本赛季的中超进球数还不如广州富力多。广州富力本赛季在中超联赛中已经打入40球。山东鲁能最近3轮中超比赛打入5球，攻击力仍然不强。山东鲁能原本给人的感觉是攻弱守强，但现在山东鲁能给人的感觉是攻弱守也弱。　　山东鲁能上赛季在马加特的带领下一度战绩不错，很有希望拿到亚冠资格，但最后几轮比赛战绩不佳，未能获得亚冠资格。2017赛季最后10轮中超比赛，山东鲁能取得了3胜5平2负的战绩，仅仅拿到14分。而山东鲁能2017赛季前20轮的中超积分是35分。从这个数据可以看出，山东鲁能后程拿分乏力。山东鲁能本赛季似乎又要出现上半程战绩比较好、下半程战绩比较差的情况。山东鲁能近期的防守质量很差。山东鲁能原本是本赛季中超失球数最少的球队，但最近3轮丢了11球，被打成筛子。最近3轮中超比赛一分未得。对于山东鲁能来说，或许到了调整外援组合的时候了。在中超，中前场外援三叉戟的效果往往比较好，广州恒大、北京国安都是例子。吉尔+佩莱+塔尔德利的组合已经很难帮助山东鲁能拿到积分，或许启用三叉戟（格德斯+佩莱+塔尔德利）是山东鲁能主帅李霄鹏可以尝试的变招。　　（李哲）