　　伟大的作品不是靠力量，而是靠坚持来完成的。　　1998年，从黎兵发现不满16岁的小小少年汪嵩那一刻开始，20年，好似倏地一下子，就划过了。也许，20年在汪嵩的脑子里，悄悄留下了一些记忆；但20年，在汪嵩的脸上、身上、心上，却好像没有什么印记和改变，只是时光清浅，岁月静好。　　　　苏宁客战天津泰达的比赛，汪嵩首发出战，这场比赛汪嵩的跑动数据显示：12000米。在中超赛场上，我们常常把年龄30岁以上的队员，统称为老将。但是，12000米这样的单场跑动数据，恐怕即使是我们每个人心目中绝对年轻的小将也不是每个人都能做到。状态保鲜，能力保鲜，天赋保鲜，等等保鲜靠什么呢？　　。假如不用数字去计算汪嵩的年龄，假如只是从球场上他的身影、奔跑、跑位、传球、开出定位球、卡位、回防、协防等等比赛去感受，那么，能看到的汪嵩，一定依然是那个在球场上有十足能力踢出好球，正值当打时间段的汪嵩。　　很多时候，大家会把年龄呈现出来的数字，当成衡量一名队员是小将还是老将的唯一标准。但是，如果我们认真看一下每一名队员在比赛中的数据，我们或许会更愿意用比赛数据和状态来衡量每一名队员在场上是不是老了、老的跑不动了。毕竟，竞技能力才应该成为横梁球场上是不是老了的基础依据。　　无论是替补还是首发，只要登场，必能闪光的汪嵩，并不是依靠他的足球天赋来发光的。留意汪嵩每一次在训练中对他自己的那股狠劲儿，就不难读懂他的天赋，为什么一直处于保鲜期，一直闪闪发光。天赋保鲜的秘诀，从汪嵩身上找答案的话，说简单也简单，说磨折也磨折，因为秘诀就在在狠狠苦练的过程中。身体和内心，能不能度过感受疲劳、缓解疲劳的煎熬时刻，并不是每个人都能做到的。所以，闪闪发光的天赋，在很多人身上特别难长久。　　　　汪嵩是个非常坦率的人，他不会回避年龄增长过程中，大运动量之后身体机能恢复速度减慢这个身体感受，2018赛季之初，苏宁在迪拜冬训期间，汪嵩曾坦言：“对于每一个赛季而言，冬训是非常枯燥，也非常累的，2018赛季前的这个冬训，是我自己第一次跟意大利教练团队，一起完成一个完整的冬训，其实我之前也是听说过的，知道意大利教练团队冬训期间的训练量是很大的，但是，知道和感受还是有区别的，当经历过之后，感受更加清晰。　　2018赛季的这个冬训，真的是让我感受到了大运动量的训练，其实，我很清楚我自己的训练持久力、我的耐力、我的能力等等很多方面，放在平时都是还不错的，但是这个赛季之前的冬训储备期，有的时候，我都会感觉到有一点点吃力，因为，训练量真的是蛮大的。　　　　我承认20岁的时候，一星期练5堂大量课，和30岁的时候，一星期练5堂训练课，呈现出来的疲劳状况和恢复时间，肯定是完全不一样的状态，但是，这不意味着30岁的队员可以在训练过程中，可以悄悄的稍微减一减有些训练内容的完成程度，永远不要在训练中降到对自己的要求，这一点很重要。　　其实之前一个整场比赛打下来的时候，没有感觉特别疲劳或是特别怎么样，看到数据之前，自己也不是很清楚数据会是什么样的，当看到跑动数据是12000的时候，自己会心里特别踏实，会想这个数据和我自己之前打主力的时候，情况一样，说明练的对于自己的状态保持，是绝对有用的。”在汪嵩这个年纪，继续走在职业足球赛场上的很多队员，或许都很难超过汪嵩的训练量和训练强度。　　　　许多时候，坐在替补席上的队员，很难做到替补出战还能展现连续首发时的状态，很多时候我们把这样的现象解读为：“好的比赛状态，总需要在比赛强度中获得。”中超赛场上，坐在替补席上，坐着坐着就把状态坐凉的球员，不在少数。对于这些，汪嵩用他的出场状态示范了如何在做替补的时候，随时都能展现“挥之即来，来之即战”的实力球员质素。　　汪嵩说他非常清楚自己的身体情况，“要想在坐替补席的日子里，把自己的状态调整到替补出战就能做到主帅期望的替补队员的样子和能量，那么很简单，就是加练，每天加练，通过加练让自己的状态达到自己打主力时候的状态感觉。尤其是年龄慢慢增长之后，想要保持好的状态，必须有更多的付出，来确保自己的状态。　　很多时候，即使在国际足球赛场上，大家都会担心，年龄大的队员，会不会奔跑能力，对抗能力，相对于过去会差一些；在服从战术纪律的时候，是不是要差一些；会不会更自我一些；会不会更不好管理一些；有这样的想法，其实也很正常，可能确实有一些老队员让外界形成了这样的一些印象。　　但是，总是有不一样的，而且很多一部分年龄上来的队员都是非常职业的，如果能在34、35、36左右的年龄，依然能够活跃在职业足球的赛场上，其实在很多方面，一定都是有着非常深刻理解的，也一定都是很多方面非常职业的。一定需要有很多很多的努力和优秀的东西，才能支撑他们在这个年龄段继续在一线赛场拼杀，绝对不是说，光靠年龄大，光靠过去积累的一些比赛经验，或者说光靠关系就能在现在的中超赛场上踢下去，这是不可能的。现在的中超，或者说竞技体育，一定是个优胜劣汰的东西，想要站到赛场上，必须每一天都要好好练、狠狠练。”　　年少成名，一路走来，无论遭遇什么，无关经历什么，汪嵩的脸上，在中国足球顶级联赛球场上的20年间，始终未曾改变的就是他最习惯的如同玻璃瓶子般简单的笑容，即使是陌生人，看到汪嵩的笑容，再去翻翻16岁出战顶级联赛时候，汪嵩赛场上的照片，也一定会感慨，现在的他还是最初的样子，眼神依旧干净明亮，温润如初，始终坚持且坚定。　　相关阅读-　　　　　　　　（曲小尤）