　　文章来源：搜达足球APP　　文：陈丁睿　　去年4月，挂牌于新三板的广州恒大淘宝俱乐部，发布了2016年财报，在主营业务收入达到5.61亿的同时，当年净亏损也上涨到8.12亿元。其中，在主要供应商一栏，一项支付给马德里竞技的巨额款项，跃然纸上：335，333，430.00。　　这笔约为3.35亿人民币的支出，就是2016年2月广州恒大引进杰克逊·马丁内斯的转会费。约为4200万欧元的身价，也一度创造了亚洲足坛的最贵引援纪录，但仅仅两天后，江苏苏宁便与特谢拉将哥伦比亚前锋赶下了头把交椅。　　在中超金元时代刚刚揭幕时，广州恒大的大手笔令人惊诧，而马德里竞技的收益以及南美球星的决定，也着实出人意料。在当时刊发的三方签约照片中，一个人的肃穆与另外八人的喜笑颜开形成鲜明对比，仅仅在马德里竞技出战22场收获3球的哥伦比亚前锋，就是那个例外。　　时至今日，不再有引爆流量的标签、噱头和官方公告，31岁的杰克逊·马丁内斯刚完成了职业生涯第5次转会，也是首次租借交易：8月31日，拥有日本国脚中岛翔哉的葡超球队波尔蒂芒人，与广州恒大淘宝达成协议，俱乐部高管特奥多罗·丰塞卡亲自来到中国，为远离赛场许久的哥伦比亚人带来了为期一年的租借合同。　　三天后，于夏季转会窗招兵买马的波尔蒂芒人举办了新援亮相仪式，但在出席发布会的6位新人中，并没有出现杰克逊·马丁内斯的身影。这一次，由于行程无法兼顾，他也只能再度成为球队的例外了。　　收拾行囊，回到老地方，杰克逊·马丁内斯时隔三年重回葡超联赛。2014-15赛季，他曾以队长身份为波尔图出战49场，轰进34球，但那支由洛佩特吉执教的球队，最终四大皆空，没有任何冠军奖杯的斩获。2015年6月，波尔图9号告别了波尔图，以3500万欧元加盟马德里竞技。自那之后，举步维艰的西甲和中超之旅便纷至沓来，就连他在《FIFA》的能力数值，都下跌了10点之多。　　2016赛季中超，备受关注的杰克逊·马丁内斯在前3轮各进一球，先后攻破重庆力帆、长春亚泰、广州富力的球门。但在2016亚冠赛场，杰克逊·马丁内斯在4场小组赛中均首发出场，但没能斩获进球，最终卫冕冠军广州恒大没能小组出线。　　而2016年4月15日中超第5轮广州恒大淘宝主场迎战河南建业的比赛中，首发出场的杰克逊·马丁内斯的那次受伤，成为了其广州恒大生涯的一大转折点。当时，杰克逊·马丁内斯前场左路带球，河南建业阵中的麦克格文放铲，杰克逊·马丁内斯伤到了左脚脚踝，没法坚持的杰克逊·马丁内斯被换下，阿兰替补出场。值得留意的一个细节是，在杰克逊·马丁内斯被铲伤倒地后，没有一位队友上前查看他的伤势情况。　　2016年9月18日，在中超第25轮广州恒大淘宝主场6-2大胜辽宁宏运的比赛中，替补出场的杰克逊·马丁内斯在比赛的第93分钟打进了锦上添花的一球，这成为了杰克逊·马丁内斯为广州恒大淘宝进的最后一球。　　在2016年10月26日中超第29轮，联赛已提前夺冠的广州恒大淘宝客场挑战江苏苏宁，这场比赛则成为了杰克逊·马丁内斯代表广州恒大淘宝踢的最后一场比赛。在效力广州恒大淘宝期间，杰克逊·马丁内斯一共出场16次打进4球（中超10场4球、亚冠4场0球、超级杯1场0球、足协杯1场0球）。　　在2016年的11月，杰克逊·马丁内斯接受了左脚脚踝的手术。在养伤半年多后，杰克逊·马丁内斯左脚脚踝并未痊愈，在2017年的7月，他再次接受了左脚脚踝的手术，之后便又是漫长的休养期。　　过去13个月，杰克逊·马丁内斯的Instagram与广州恒大失联，中国足球的印记消失殆尽，更多时候，他都是晒出了家人、独自训练以及南征北战的哥伦比亚国家队。　　此前在效力波尔图的三个赛季间，杰克逊·马丁内斯每个赛季的联赛进球数都上了20，共在葡超出场90次打进67球，连续三个赛季成为葡超金靴。如今，在远离赛场将近两年后，重返葡超的杰克逊·马丁内斯又将有怎样的发挥呢？