　　记者王伟报道 凭借扎哈维和雷纳尔迪尼奥的进球，富力终于在泰达身上拿到一胜，因感冒而穿着羽绒服的富力主教练斯托伊科维奇赛后说这场赢球不容易，不过总算在9月开了个好头，但从这段时间的表现来看，富力只是解了燃眉之急而已。　　　有几个细节值得注意，其一是大热天，斯托竟然穿着长袖运动服站在场边进行指挥，赛后更是穿着羽绒服从新闻发布厅走了出来，原因是他这几天患了重感冒，重压之下，有点扛不住了。　　赛后的发布会上，斯托谈到了这一点，“虽然我身体不适，我感冒了，不过能够取胜，我还是感到非常开心。”　　另外一个细节是黄政宇重回首发名单，他与托西奇、弋腾搭档三中卫，同时丁海峰出现在左路首发，这样的变化也是斯托通过最近的防守实际情况做出的选择，这个防守线的新组合，终于力保球门不失。　　对于黄政宇的表现，斯托说：“之前他因为伤病缺席了一段时间，这场比赛他踢得很出色，达到了我的期望，希望他一直有这样的表现。”　　一场胜利，暂时解了富力的燃眉之急，按照斯托的说法，今年的8月，不属于富力，现在要做的就是尽快忘掉失利，利用间歇期进行有效的调整，打好接下来的比赛。　　对于战胜泰达，斯托认为是一场非常重要的胜利，“下半时我们踢得很聪明，把控球权交给对手，然后伺机反击。总体上来说，我对球队非常满意。”斯托说，“这场比赛，我们防守做得很好，防守端的硬度和注意力都做得不错。我希望以后的比赛可以更好。所有教练都会对零失球开心，毕竟不失球才是取胜的保证。程月磊在上半时有很精彩的扑救，所有防守队员，都做得很到位。”　　很难得，斯托对富力的防守端给予了正面的肯定，而过往，后防线的低级失误是最为诟病的，现在的零失球只是开始，看看接下来，能否继续这般出色的发挥。　　　本场比赛，是老将卢琳代表富力出场的第200场，赛前，俱乐部将200场比赛的球衣赠送给了卢琳，赛后卢琳表示，“200场对自己是一个肯定，当然希望以后可以达到300场、400场，相信付出就会回报。”　　不过值得注意的是，比赛结束的几个小时后，有人士贴出数据显示，唐淼代表富力已参加了204场比赛，但俱乐部在统计上疏忽了他的出场纪录，唐淼也在自己的社交平台上晒出了这个数据，2日中午，富力俱乐部在其官方微博上向唐淼致歉，表示因为数据统计上的失误，怠慢了这位功勋球员。　　卢琳是200场，而李提香则是生日，他为扎哈维贡献了一个助攻。　　虽然这段时间富力连续输球，但李提香是队内表现比较正常的队员，而且9月1日也是李提香的29岁生日，赛后他主动来到媒体前，聊了这段时间的感受，“这段时间球队的压力一直都有，但我的想法是把精力放在球场，不断挑战自我。”李提香说。　　　　本场比赛，扎哈维重新找回了进球的感觉，第27分钟，他接到李提香的传球直接在空中完成接力，将球直接打进了泰达的球门，在球队最需要的时候，扎球王终于取得了进球，“我觉得我们球队踢得好的时候，我就会有更多的机会进球，今晚原本我还有一个机会进球，很遗憾没有把握住，这场胜利对我们球队很重要，希望间歇期后，我们可以打好接下来的比赛。”扎哈维说。　　这个间歇期的国家队比赛日，扎哈维将重返以色列国家队，这也是他退出后首次被征兆，“我很开心能够重回以色列国家队，我现在就在想怎么样为国拼搏、为国奋斗，希望为我的以色列国家队取得更好的成绩，争取有一些突破。”扎哈维说。　　至于富力，扎哈维认为还有很多工作要做，“我觉得这场对泰达的比赛，以这样的比分取得胜利真的很重要，因为前几场我们踢得不好，丢了不应该丢的球和分数，现在这场胜利后，正好有一个间歇期，可以给大家充充电，调整一下状态。现在我们虽然拿下了这场比赛，但还有很多工作要做。”扎哈维说。　　外界一直有一个说法，就是富力过于依赖扎哈维，对此，扎哈维给予否认，“我不觉得，我们的球队是团队型的，当我们整体踢得好的时候，大家各司其职，对每一个队员都有好处，今天我也只是做了我的本职工作，面对机会我把握住了，其他队友也都发挥的很出色，我不觉得有这个问题。”　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）