　　北京时间8月25日晚，2018赛季中超联赛第20轮赛事全面展开，北京中赫国安客场5-2战胜天津泰达。第21分钟，惠家康助阿奇姆彭入球；2分钟后奥古斯托为国安扳平；第35分钟，巴顿禁区内倒地，视频裁判介入后裁判判定点球，奥古斯托操刀梅开二度；第57分钟，张稀哲摆脱门将创造出攻空门机会，比埃拉破门；第62分钟，巴坎布无私传球助张稀哲入球；巴斯蒂安斯在第65分钟为泰达扳回一球；第86分钟，奥古斯托以超强能力上演帽子戏法。　　泰达近6轮3胜2平1负走势较为平稳，目前排名积分榜第7位。中超交锋史上泰达对国安8胜11平10负，其中泰达主场7胜4平3负，泰达近3次主场对国安2胜1平保持不败，本赛季首回合泰达客场1-1战平国安。此战泰达由乔纳森与阿奇姆彭、惠家康组合攻击线。国安上轮在京城德比战中负于人和，积分已被少赛一场的上港追平，但周中足协杯对富力的大捷重新体现出国安进攻端强势。本场国安由侯森担任首发门将，池文一进入替补名单；于洋伤愈复出。　　开场后泰达形成积极进攻的局面，阿奇姆彭与惠家康轮番在两边路尝试冲击，第6分钟，阿奇姆彭将球做入禁区右侧，惠家康小角度攻门打偏。第10分钟，阿奇姆彭强行推进中与乔纳森配合，乔纳森禁区前低射被门将没收。国安在稳固防守基础上寻找着进攻机会，但开局阶段多次出现前场犯规。　　场上攻防转换节奏极快，国安前场任意球被化解后泰达迅速由惠家康推进赢得角球，角球攻势中侯森在巴斯蒂安斯起跳干扰下解围不远，杨帆禁区内抢射空门时被封堵。第17分钟，阿奇姆彭左路强行摆脱连过三人，惠家康外围低射被门将拦截。　　第21分钟，泰达取得入球：白岳峰右路斜传禁区后点，惠家康迎球直接垫传门前，阿奇姆彭面对门将轻松捅射破门，泰达1-0领先。阿奇姆彭收获本赛季第13粒入球。国安替补席有人质疑泰达越位，被裁判警告。慢镜头显示泰达入球攻势并没有越位。　　国安迅速加强进攻力度，在泰达进球2分钟后就将比分扳平：巴顿禁区前低平球斜传，奥古斯托将球领入禁区后面对门将推射破门，比分变为1-1。　　双方相继入球后国安控制力提升，在奥古斯托带动下逐步掌控比赛主动权。第30分钟，奥古斯托左路妙传，刘欢下底传中找向门前埋伏的巴坎布，赵宏略抢先出脚将球破坏。片刻后奥古斯托又策动国安右路攻势，池忠国外围劲射被门将飞身扑出。　　第35分钟，国安快攻中巴坎布禁区内横敲，巴顿接应瞬间被抢上破坏的曹阳带倒，主裁判顾春含并没有理会，视频裁判介入后顾春含回看慢镜头，改判点球并向曹阳出示黄牌；奥古斯托操刀破门，国安2-1超出。　　第43分钟，国安又获得入球良机：巴坎布禁区前巧妙分球，无人防守的刘欢插入禁区左侧后抽射打偏在边网上。阿奇姆彭以绝对能力带动泰达策动攻势，上半场后段泰达制造出数次威胁，但未获得太好的攻门机会。泰达门将杜佳的解围失误引出后防线持续混乱，比埃拉禁区外抢射空门打偏，片刻后比埃拉又摆脱弃门出击的杜佳在底线前起球，皮球稍稍偏出击中边网。上半场国安2-1领先。　　易边后国安用金泰延换下巴顿。比分领先的国安在较为放松心态下采取压迫打法，给泰达后场施加着持续压力。泰达继续围绕阿奇姆彭寻找进攻机会。国安门将侯森出击摘球时撞倒了乔纳森与雷腾龙两人，雷腾龙伤势较重被朴成换下。　　第52分钟，泰达地面渗透在国安禁区内制造威胁，阿奇姆彭禁区中路转身攻门被封堵。双方继续在球场右侧对峙，买提江背后逼抢动作造成奥古斯托倒地，买提江借着重心前移对倒地的奥古斯托身体接触，奥古斯托痛苦翻滚中又带倒买提江，裁判向买提江出示黄牌。第55分钟，赵宏略左路切入禁区后横敲门前，乔纳森与白岳峰均未接应到落点。　　就在泰达攻势渐起时，国安利用犀利快攻将比分扩大：巴坎布中路斜传，张稀哲摆脱防守突入禁区，过掉门将瞬间被杜佳扑倒，左侧跟进的比埃拉将球送入空门，比分变为3-1。比埃拉收获本赛季第9粒入球。　　借着国安被动换人调整场上站位的机会，两球落后的泰达大举进攻，但空有一定声势还是无法获得实质攻门机会。国安则得心应手地进入防守反击态势。　　第62分钟，比埃拉突然挑传泰达防线身后，巴坎布前插后面对门将无私横敲，右侧跟进的张稀哲轻松攻破空门，比分扩大为4-1。张稀哲打入本赛季第2粒入球。　　第64分钟，泰达左侧角球传中，侯森出击未能触到皮球还撞倒巴坎布，皮球反弹中向门线处落下，巴斯蒂安斯争顶时被于洋奋力破坏；泰达继续角球收获入球：巴斯蒂安斯前点冲顶破门，将比分扳为2-4。巴斯蒂安斯收获首粒中超入球。　　泰达士气有所提振，很快又通过乔纳森的头球摆渡形成快攻，阿奇姆彭快速突入禁区右侧，面对门将捅射被挡出。国安在回撤防守基础上继续寻找快攻机会，第75分钟，张稀哲在接应奥古斯托分球时直接脚后跟做球，巴坎布前插形成单刀，面对门将攻门被封堵。短时间内巴坎布连获机会，第76分钟，张稀哲斜传禁区右侧，比埃拉快速横敲，包抄到门前的巴坎布未能踢正部位。　　第86分钟，奥古斯托单挑整条泰达后防线！他中路强行突破连过两人，进入禁区后面对门将轻松破门，将比分扩大为5-2。上演帽子戏法的奥古斯托本赛季入球数提升到9球。比赛结束前奥古斯托禁区内横敲又曾为比埃拉创造机会，但比埃拉近距离包抄打偏。最终国安5-2战胜泰达。　　进球信息　　天津泰达：第21分钟，惠家康禁区左侧凌空垫传，阿奇姆彭近距离捅射破门　　北京中赫国安：第23分钟，巴顿低平球斜传，奥古斯托禁区内推射破门　　北京中赫国安：第39分钟，巴顿制造点球，奥古斯托操刀破门　　北京中赫国安：第57分钟，张稀哲摆脱门将时被扑倒，比埃拉跟进施射攻破空门　　北京中赫国安：第62分钟，巴坎布面对门将无私横敲，张稀哲攻破空门　　天津泰达：第65分钟，巴斯蒂安斯在角球攻势中头球破门　　北京中赫国安：第86分钟，奥古斯托中路突破后施射破门　　黄牌信息　　天津泰达：曹阳（第38分钟）、买提江（第55分钟）　　首发阵容及换人　　天津泰达：1-杜佳；3-赵宏略（第78分钟，16-彭睿）、15-巴斯蒂安斯、26-曹阳、4-杨帆（U23，第78分钟，27-谢维军，U23）；22-郭皓、25-买提江（第89分钟，23-杨万顺，U23）、19-白岳峰；17-惠家康、7-阿奇姆彭、9-乔纳森　　北京中赫国安：1-侯森；15-刘欢、24-张瑀、30-雷腾龙（第57分钟，8-朴成）、3-于洋；5-奥古斯托、6-池忠国、10-张稀哲、23-比埃拉；29-巴顿（U23；第46分钟，18-金泰延）、17-巴坎布（第89分钟，20-王子铭，U23）　　（木之火）