　　文章来源：今体育　　尽管主教练施蒂利克赛前一直在强调防守，但是在浪费了几次机会后，天津泰达队还是被对手找到了防守漏洞。扎哈维一个人，便足以扰乱天津泰达队的整条后防线。0比2，这是天津泰达队连续第四个赛季在越秀山体育场空手而归。在中超联赛四轮不胜后，成绩上的压力又一次逼近了天津泰达队。　　本场比赛吸引了中国队主教练里皮和他的教练组来到现场观战。比赛一开始，天津泰达队的发挥还是不错的，一度在对手球门前创造了不少机会。不过，在天津泰达队浪费机会的同时，广州富力队也在寻找着机会。第24分钟时，张池明获得了单刀良机，但是他的打门被对方门将程月磊扑出。就在两分钟后，广州富力队利用天津泰达队造越位的失误，由李提香助攻扎哈维首开纪录。　　一球落后的情况下，天津泰达队又遭遇了一个坏消息——阿奇姆彭出现了拉伤。在中场休息时，阿奇姆彭的伤处就已经十分疼痛了，但为了能够扳平比分，阿奇姆彭还是在下半时出场比赛。只不过，阿奇姆彭的威胁大大降低，而当时广州富力队的打法已经很明确了。“我们队员很聪明，他们把控球权给了天津泰达队，我们去踢他们的反击。”斯托伊科维奇赛后说道。在阿奇姆彭无法坚持而被替换下场后，天津泰达队在前场基本上没有再创造出良机。而广州富力队很快再次利用反击，由雷纳尔迪尼奥打进第二球，比赛也失去了悬念。　　在本场比赛前，施蒂利克一直在强调防守的重要性，但个人失误造成的丢球，还是让斯帅有些失望。“我们可以强调整体性防守，可以强调保持队形紧凑，可以强调协防，但个人在进攻端或者防守端出现的失误，是很难预先估计的。毕竟团队防守是依靠于个人防守上。”施蒂利克说道。不过，在一场令人失望的比赛后，施蒂利克还是表扬了队员们的拼劲。“结果是消极的，但是队员们的表现并不消极。他们拼搏精神很好，一开始也踢得不错。只是对手在传球准确性和门前把握机会上做的更好，我们的两个丢球都是一样的过程。” 　　四轮不胜，虽然不至于让天津泰达队的排名一落千丈，但是也让全队感受到了身后的紧迫感。下轮比赛，天津泰达队又将面对上海上港队。同时，买提江将因累计4张黄牌而无缘这场比赛。阿奇姆彭今天从广州飞赴上海，在那里飞回加纳。他的伤势如何，是否还能参加加纳队的比赛，还需要回到加纳之后再进行检查，但至少这趟舟车劳顿还是会让本就受伤病和疲劳所累的阿奇姆彭遭到更消极的影响。目前来看，一切都在向着不利于天津泰达队的局面发展。好在这轮比赛过后，中超联赛将迎来两周的间隙期。施蒂利克也准备利用这段时间让队员们休养生息。“我们能够处于现在这个位置，不是靠天赋和身价很高的球员。我们无法依靠个人能力获胜，我们只能依靠团队，通过每个人百分之百的努力走到现在。”施蒂利克说道，“现在所有人都很累，未来这15天的时间，会先给大家放几天假。队员们回来之后，再让他们更好地备战。”  （今体育广州今晨专电）