　　1-1，贵州恒丰队在主场错失了一场胜利，这让他们的保级形势更加严峻。9月2日，在中超联赛第21轮的比赛中，贵州恒丰队主场与北京人和队战成平局，这样的结果自然让贵州队非常失望。　　比赛结束后，贵州队主教练佩特莱斯库就直接表达了自己的心情：首先我对结果很失望，我们本来应该取得胜利。在场上人数相等的时候，我们是表现很好的一方。我认为对手的4号对耶拉维奇的犯规，也应该是红牌。不知道为什么没有出示红牌。当我们10人迎战的时候，我们也表现很好。我现在不能够给队员说更多，因为他们刚刚经过一场艰苦的比赛。　　下半时队长范云龙领到第二张黄牌，两黄变一红被罚出场，这也成为比赛的转折点，对此佩特莱斯库说到：范云龙因为他上半时已经有一张黄牌，中场休息的时候通过翻译提醒了范云龙，因为他自己已经有了一张黄牌，要特别的注意的自己的动作，可惜还是领到了第二张黄牌。　　当被问及苏亚雷斯为何最近没有出场，佩特莱斯库回答到：苏亚雷斯前段时间一直有伤，训练不太正常。再加上前段时间他的未来有些不确定性，所以最近都没有参加比赛。但是现在他重新回到了球队中，伤病情况也恢复了。所以我在下一场比赛中将派出苏亚雷斯来出场。因为范云龙红牌，后腰位置也缺人。　　（木兰）