　　北京时间8月29日下午，由江苏苏宁足球俱乐部打造的“新苗计划”第一期——“开学季·我是苏宁小球迷”探营环节正式来袭。活动现场，37名小球迷们满心欢喜地将这些“机密问题”抛给了李昂和顾超，和大哥哥们进行了一次关于足球的深入“探讨”。　　苏宁新苗计划第一期探营　　“新苗计划”是苏宁足球俱乐部为中小学生量身定制的“小球迷养成计划”，希望能够让更多的孩子走出课堂，走进球场，爱上足球，拥有更健康更快乐的童年！新苗计划”第一期的主题是——“开学季·我是苏宁小球迷”，在即将开学之际，江苏苏宁足球俱乐部希望用足球的方式为小球迷们送上一份难忘的假期礼物。在今天的探营环节中，小球迷参观了苏宁集团控股展厅、PP体育南京演播室，以及苏宁徐庄足球训练基地。　　37名小朋友对于足球都有着很大的热爱。在参观苏宁总部期间，大家对国际米兰以及江苏苏宁两家俱乐部的荣誉史产生了浓厚兴趣，他们纷纷拿出手机向欧冠奖杯以及足协杯奖杯一顿猛拍。在参观PP体育演播室的过程中，小球迷们也一眼认出了墙上悬挂的梅西、C罗球衣。　　在徐庄足球训练基地，小球迷们参观了苏宁易购队球员们日常训练的力量房、游泳池和球场，近距离接触了职业足球运动员的训练环境。高静姝同学直言这些设施“相当酷”。　　李昂的金左脚秘诀是什么　　整个活动中最令小球迷兴奋的还是球员见面会环节，如此难得的近距离接触球员的机会，小球迷们也积极的向顾超和李昂提出各种问题，现场欢声笑语不断。　　一位颇有记者风范的小球迷似乎有备而来，率先发问，他向李昂提出了两个很专业的足球问题。一个问题是李昂在生涯中遇到的最强球员是谁；另外一个则是向李昂请教主罚任意球和点球的技巧。　　在李昂看来，队友特谢拉是他遇到过的最强球员，“特神”的职业态度和高超球技让李昂十分叹服。　　至于主罚点球和任意球的技巧，李昂回答的非常幽默。“声东击西，看右打左！要学会用眼神骗到守门员。” 李昂的这个小计谋引得现场小球迷哄堂大笑。　　顾超屡献神扑的小技巧有哪些　　帅气阳光的顾超也深受小球迷们的欢迎。一位在学校同样踢门将位置的小球迷向顾超咨询扑救技巧。顾超耐心解释到：“我们会通过数据分析每一个锋线球员的打门特点，然后做出相应的动作，包括是否出击，决定站位等等。”　　活动最后，顾超和李昂还向小球迷们送上了精心准备的礼物并和大家合影留念。殷梓涛告诉记者，以后会经常去南京奥体为苏宁易购队加油，“今天我和李昂哥哥合影了，他还拥抱了我，很开心。”　　9月2日，本次“开学季·我是苏宁小球迷”活动继续进行，小球迷们将开启南京奥体观赛之旅。当天，江苏苏宁易购队将在主场迎战天津权健，孩子们不仅可以现场观看球员们精彩表现，还将收获一枚由球员亲手颁发的“新苗计划”徽章。　　足球，不仅仅是一项体育运动或一场比赛的得失，江苏苏宁足球俱乐部一直秉承着“More Than A Match（不只是比赛）”的品牌理念，希望借助足球，承担更多的社会责任，传递社会正能量。希望通过这次“新苗计划”，更多的孩子能够爱上足球，走上球场。　　（曲小尤）