　　中超第21轮，广州恒大淘宝在主场凭借杨立瑜的进球2-1绝杀上海绿地申花，在联赛中豪取4连胜，继续缩短与领头羊国安的差距，将中超冠军悬念进一步放大。毫无疑问，替补出场的杨立瑜是恒大本场拿到三分的头号功臣，这名在第82分钟才得到出场机会的U23小将用一粒价值连城的宝贵进球为自己正名，这是杨立瑜代表恒大的第二粒进球，与首粒进球不同的是，这个进球帮助恒大拿到了争冠路上的宝贵三分，为恒大加冕8连冠的目标加上重要筹码。　　恒大自从联赛下半程以来，就首先取得了4连胜的战绩，虽然在第17轮爆冷不敌长春亚泰，但是随后的3轮联赛恒大再一次取得了3连胜，而且这3场比赛恒大打进14球，状态十分火爆。但是本轮主场迎战申花，卡纳瓦罗遭遇用人荒，队长郑智和中卫主力梅方双双停赛，再加上今晚广州天降大雨，天气对比赛有极大的影响。　　比赛中，尽管恒大占尽优势，但得势不得分，“保塔组合”在场上并没有找到灵感，反倒是申花利用点球先下一城。在郜林扳平比分后，恒大展开了疯狂的进攻，但是眼看时间一点点流逝，天体的主场球迷心中十分焦急，　　在此前中超第17轮对阵亚泰比赛中，杨立瑜打入加盟恒大的首粒进球，遗憾的是那场比赛恒大爆冷输球，而本场比赛，杨立瑜则是凭借自己的力量直接帮助球队拿到三分，相比起第一球，这球的价值显然是不可估量的。　　本赛季，作为U23球员，杨立瑜被恒大从泰达买进，但是在众星云集的广州恒大，杨立瑜并没有太多的出场机会，更多的是像本轮一样在比赛最后几分钟登场，而杨立瑜正是抓住了这样的机会来证明自己的实力。　　间歇期后，恒大将主场迎来领头羊北京中赫国安，这将是一场“天王山”对决，直接决定冠军走势，若没有杨立瑜这粒绝杀进球，那么恒大将在这场“天王山”较量前落后榜首国安5分，而现在的恒大只落后了榜首3分，也为恒大下轮击败国安增添了无限动力和决心，因为战胜国安，恒大将积分与国安持平，卫冕之路将变得明朗。（旺旺）