　　第21轮中超已经结束，鲁能球迷嗅到了熟悉的味道。　　客场挑战保级球队大连一方，原本拿下3分是底线，结果变成了成功“送人头”。这轮过后，一度处在争冠大战前列的鲁能，已然掉到了争夺亚冠名额集团。　　当然，苦恼的不止是鲁能，上港本轮也客场战平华夏幸福。唯有国安和恒大，一同延续了胜利的脚步。下一轮，相差3分的两支球队将迎来直接对话——这一战也将直接决定中超争冠格局。　　　　争冠关键时刻掉链子，这是鲁能的常规操作。只不过，今年来得有点晚。　　面对在保级区边缘苦苦求分的大连一方，山东鲁能经过一番激烈大战，最后还是给了对手3分的温柔。　　从比赛过程来看，的确是荡气回肠。先是盖坦一脚天外飞仙的世界波首开纪录，随后又是39岁老将周挺跟进破门打破纪录。　　随后两队打出了感觉，进球接踵而至，最后的收尾也是充满剧情：第84分钟，一方球员金强补射绝杀，这粒进球先被边裁吹罚越位，后来经过VAR确认才判定有效，引得场上的鲁能球员相当不满。　　好在这次VAR的使用很正确，这粒进球极其明显是个好球，要是就此被吹掉，本就不多的中超裁判威信未免再遭一次重击。　　但结果就是，客场3比4落败的比分，让鲁能球迷的内心遭受了沉痛一击。　　上一轮，鲁能1比4大败于恒大，再上一轮，客场1比3不敌倒数第一贵州，加上这场，鲁能一不小心就吃了一波中超三连败。　　接下来的几轮比赛，鲁能的对手实力都不算太强，仍然有机会追回积分杀回前三，但更令人担心的，是目前球队的状态和心态。　　这场比赛之后，鲁能后卫刘军帅在微博上“声讨”起了点射破门的一方前锋穆谢奎，“既然自己觉得并不是点球，为什么不自己站在点球点上直接将球踢飞？何必得分了之后来为自己找借口呢。”　　随后的结果是，两方球迷在刘军帅微博下大吵……热闹非凡。　　这粒点球该不该判暂且不论，不过把点球踢飞这种愿望……毕竟不是人人都是克洛泽，送温暖易，想要对方送温暖，难呐。　　　　自从夏季间歇期后，恒大就开始了一波强势抢分之旅。　　塔利斯卡+保利尼奥+高拉特的外援三叉戟，成了球队攻城拔寨的大杀器，但这个周末，却是本土球员把球队救出深渊。　　面对上海申花，坐镇主场的恒大成了率先丢球的一方。　　眼看着恒大离3分越来越远，郜林和U23小将杨立瑜挺身而出。前者抓住一次传中机会推射扳平比分，后者则是在比赛第90分钟，用一记漂亮的飞身头球完成了绝杀进球。　　从第18轮客场战胜建业开始，恒大如今取得了中超四连胜。但这场比赛之前，球队三连胜期间的14粒进球，有12粒来自外援。　　虽然还是靠外援为主，但在外援哑火的时候国内球员能够顶上，是恒大能够保持长久强力的原因之一。到了争冠的白热化阶段，这支老冠军依然难缠。　　而上海上港，则是有些难过了。　　相比国安和恒大，上港的本土球员显得更加重要，主要原因就是球队拥有武磊。本赛季，“核武7”已经四度打进直接带来胜利的关键进球。　　但这个周末，就连进球的武磊也带不来3分。客场挑战河北华夏幸福，即便有武磊首开纪录，球队最终还是只能带走一场平局。　　相比恒大的外援爆发，上港本赛季似乎在外援上吃了一点亏。武磊如今已经打进19球，比胡尔克+奥斯卡+埃尔克森三人总共的进球数，也就少了1球。　　武磊要争射手王固然值得鼓励，但为了争冠，几位外援也得多发点威。　　　　本轮中超出现了一个新的历史纪录：39岁的大连一方球员周挺斩获进球，由此成为了中超历史上最高龄的进球球员。　　这名目前中超的唯一一名70后老将，曾坦言自己在上赛季冲超之后就想退役，但看到球队困难还是坚持了下来，“身体允许的情况下我的选择就是在大连退役，不过前提是俱乐部需要我，我不会赖在这。”　　“铁树开花”斩获进球，对于周挺自己来说也算是意外之喜。而他所打破的也正是自己创造的纪录——2015年，他以36岁零95天的年龄打入进球。　　目前看来，下一个有可能刷新纪录的人，也暂时只有周挺自己。　　不过在广州富力俱乐部，最近却遭遇了一桩跟纪录有关的困扰。　　刚刚过去的中超第21轮，是卢琳代表富力出战的第200场比赛，但他却并不是富力队史出场纪录的第一人。　　保持着这一纪录的是28岁的唐淼，周末的联赛已经是他为富力的第204次出场，然而却被俱乐部无意间悄悄错过。　　富力俱乐部的官方微博专门发文致歉，表示将在下一个主场比赛上，为这位从2011年建队以来就效力球队的老将补办200场纪念仪式。　　而对于错过200场的原因，俱乐部方面也进行了解释，“由于国内外足球数据网对于他个人的出场数据统计均有误差，其中在业内普遍作为标准数据的某国际网站将唐淼代表广州富力出场次数统计为196，后经球会详细统计并与唐淼本人进行了核实后，才最终确定为204。”　　这样的解释固然坦诚，但也在部分球迷中间引起了争议。有球迷就表示，“自己俱乐部的数据，竟然还要去国外网站上查……”　　富力方面称，未来将进一步完善官方数据统计系统。但希望不仅是富力，其它中超甚至低级别球队也能在这方面越做越好，毕竟联赛的职业化，正是存在于这些点滴的细节当中。　　附：21轮中超战报　　　　　　　　　　　　　　　　