　　泰达此前的4轮不败就这样以一场2-5的惨痛失利画上句号，施蒂利克与国安对攻的勇气可嘉，遗憾的是球队的实力确实相差太多。　　看看国安的首发，巴坎布和比埃拉都是今年年初引进的新外援，全都向足协交了调节费，而上演帽子戏法的奥古斯托更是巴西队的世界杯国脚，还取得了进球；泰达这边，乔纳森和阿奇姆彭都是有着亚洲足球背景的性价比外援，巴斯蒂安斯在证明自己之前，还被球迷戏称为关系户，两相对比之下，高下立判。　　就算国内球员实力也一样处于下风，就算两队的后防线半斤八两，但首都球队还是有张稀哲、池忠国、朴成这种国脚级的球员，反观泰达，惠家康和买提江刚刚入选了国足的初选名单，两位已经不年轻的球员都是年少成名，但走了很长时间弯路才回到正轨，他俩却已经是泰达国内球员的最高水平。　　今天比赛一个镜头让人感慨颇深，奥古斯托打进最后一球固然精彩，对于天津球迷来说可谓五味杂陈，因为被奥古晃掉的正是正副队长曹阳和白岳峰。　　2011年是一个分水岭，彼时的泰达正值巅峰，足协杯冠军、联赛亚军和亚冠小组出线，曹阳和白岳峰正是那时候的主力，而那支最强泰达现如今还能打上主力的也只有此二人，7年时光让泰达彻底滑落至谷底，那时最强的国内班底如今也只有两位老将苦苦支撑。　　让人遗憾的是，就算这两位功勋球员状态大幅下滑，队内仍没有人能够接班，一个时代早已结束，但新的舞台还远远没有搭建起来。　　2-5的比分，泰达在气势上和勇气上都没输，但他们输的却是职业足球最基本的东西——硬实力，这对老对手今年一起复苏，但相比已经重返争冠行列的国安，泰达距离恢复“强队”二字的日子还有很远。　　另一方面，以往的京津德比可以说一票难求，但经历了这么多风风雨雨，天津的球市今非昔比，比赛中，国安的远征军一度声浪超过主队球队。　　想想曾经场内外都火爆无比的京津德比，那些值得追忆的年代似乎回不来了。　　（一拳超人）