　　北京时间9月2日晚，中超联赛第21轮烽火继续，江苏苏宁易购坐镇主场迎战天津权健。今晚，苏宁主教练奥拉罗尤携阵中大将埃德尔出席了赛前发布会。　　对于明晚一战的备战情况，苏宁主教练奥拉罗尤表示：“我的队员们在这周训练非常棒，我们现在要做的就是继续延续上一场的打法，并加以提高。对手天津权健是一个非常好的球队，他们能够踢亚冠比赛，这就证明了很多东西。”　　跟随主帅一起出席赛前发布会的埃德尔，在谈到明晚一战时坦言：“这一周我们还是跟以往一样和教练组完成了备战。明天的比赛会非常艰难，但是我们也做好了准备，我们也希望明天能够拿出非常好的表现，能够为大家奉献一场精彩的比赛。”　　黄紫昌的归队状态如何？明天出场的概率有多大？面对这个问题，奥拉罗尤说：“黄紫昌从国家队归来，但仍有一些伤病的情况。他回来之后也参加了一堂训练课，明天的比赛我们会考虑把他放入大名单，但是是否首发还需要再考虑一下。”　　这个赛季还剩最后10场比赛，作为主教练您打算给球队带来哪些新的变化，去完成本赛季目标？奥拉罗尤认为：“关于这个赛季的目标，我们在还有十场比赛没踢的情况下，我们的积分已经比去年多了。　　我们还要继续提高，每场比赛都要做到最好，我们必须一步一步一场一场去提高。现在每周一场比赛就意味着我们将有更多的时间去准备训练，上一周的比赛与之前那种三天准备期的比赛的场面是完全不一样的。就像我之前说的一样，我的目标就是踢出漂亮的比赛。即使比赛的结果是平局或是输球，我们球队的追求一直都是赢下比赛，我们对于比赛的态度都是去进球去拿下比赛。　　上一场比赛踢完之后我和队员讲，比赛的比分并没有我们的打法重要。上一场比赛我看到了进球，我看到了创造出的好机会，看到了我们的打法，这是最关键的东西，证明了我们应该用什么样的踢法。”（曲小尤）