　　记者陈永廊坊报道 华夏对上港的赛后混合采访区，一片和谐，没赢球的上港队员并没有太多的沮丧，很多人表情轻松，华夏球员则多少有些兴奋。　　　王燊超不是很愿意接受采访，但记者们一劝，他还是站住了，很配合地接受了，对于上港来说，平局自然不会高兴，但主动权还握在自己的手中；随后走出的华夏球员脸上则写满了兴奋，如果是在去年这个时候，平局可能让他们有些沮丧，但如今华夏处境不佳，此前姜至鹏直言要保级，在这样的背景下，能够和争冠球队握手言和，而且打出了足够精彩的内容，他们确实有理由高兴。　　“今天我们创造了很多的机会，在取胜信念上也更强一些，只是把握机会能力方面还需要提高，当然，对阵强大的上港取得一场平局，也是可以接受的。”姜至鹏说，“现在球队越来越团结，在场上我们更像是一个团队在作战，这是一个好的现象，希望能够保持下去。”　　队长张呈栋削发明志，近期球队不错的表现，也让他颇为轻松：“这场比赛，教练动员得比较好，部署也很好，而且大家非常统一，非常团结，这场比赛，这场比赛对手的机会也不是很多。”对于球队的表现，他表示：“大家对于新教练的打法越来越熟悉，针对上一场的失误，教练也给了我们好的建议，其实防守都是被动的，如果对方做得好，我们就会有失误，所以我们现在重点抓一些细节，教练也一直给我们强调这一点。”　　　华夏近期表现复苏，一个重要的原因就是拉维奇的出色表现，此前，他因为受伤，缺席了第14到17轮的4场比赛，回归后，华夏1胜2平1负，客场输给鲁能，是拉维奇伤愈首次复出，而且他也只打了35分钟，随后的三场比赛，华夏1胜2平，但客场2比2平亚泰，以及主场1比1平上港，华夏其实都机会取得胜利，而这，都得益于拉维奇的带动。　　“他在场上能够吸引更多的防守，他也可以把球分到两边，给球队带来更丰富的进攻方式。”张呈栋如此评价拉维奇的表现。　　本场比赛，拉维奇打进了一个点球，而在本赛季，他已经错失了2次点球，其中就包括此前客场对上港时罚丢，当时，热尔维尼奥在上半时中段突入禁区被颜骏凌扑倒，主裁判亦经由VAR确认点球，耗拉维奇罚了一个半高球，打向颜骏凌的左侧，结果被扑出；这一次，拉维奇还是打的颜骏凌的左侧，高度也差不多，但这次颜骏凌扑错了方向——这一次，算是拉维奇的一次“复仇”。　　对于点球及拉维奇的发挥，科尔曼表示：“我没在赛前制定让哪个球员去罚，主罚点球的队员，也是自信心的一种表现。今天拉维奇的表现大家都看到了，他变得更强壮，体能和技术也都在恢复和提高，他对球队带来了好的帮助，球队能够有好的表现，得益于他的发挥。”不过，在佩莱格里尼时期，拉维奇就是第一点球手，即使罚丢点球后，佩工依旧信任他，“他是最好的选择”。　　　本场比赛，华夏通过上港这块磨刀石，找回了自我，一切，都在向好的方向发展，只是，他们找不回流走的时光了。　　体育场外，继续围拢着一些华夏球迷，他们有的从秦皇岛过来，有的从北京过来，因为是周六，他们也没急着返回，说起这场比赛，他们还是比较满意的，脸上也带着笑容，说起华夏的走势，他们则比较“乐观”，“没关系，有球队就挺好的，现在是我华夏保级队。”很熟悉的台词，曾经在鲁能、苏宁等强队的球迷口中流传，但其中，多少有些无奈。　　如今的华夏，要想冲到第六名，其实还是有很大可能性的，毕竟6到12名的球队之间，积分差距实在太小了，可能一波两连胜或者三连胜就可以锁定第六名位置，但要想再往前一步，难度非常非常大，排名第四的鲁能三连败，但依旧领先第六名富力达10分之多，所以，华夏赛季初的亚冠梦想，也注定不可能找回，尽管科尔曼在赛后发布会上，仍旧谈及了亚冠。　　过去就过去，关键是未来——对于华夏来说，这一场比赛必须成为他们反弹的起点，虽然未来无关联赛冠军，也无关亚冠名额，但胜利会凝聚球队的信心，会凝聚球迷的信心，也可为未来指明方向。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）