　　文章来源：今体育　　中超联赛将于9月初迎来间歇期，中国国家队也将从9月3日开始进行新一期集训。据了解，在本期中国国家队的38人大名单中，来自天津泰达队的惠家康和买提江榜上有名。二人在最近中超联赛中的出色表现得到了中国队主教练里皮的肯定。不过，惠家康和买提江能否前往西亚参加热身赛，还需要中国队教练组进一步观察。　　最近两年，天津泰达队少有球员入选中国队名单，这其中与天津泰达队在中超联赛中成绩不佳有一定关系。本赛季至今，天津泰达队的成绩位居积分榜中上游，赛季中有出色发挥的惠家康和买提江也便进入了中国队教练组的视线。据悉，在天津泰达队客场逆转战胜河北华夏幸福队的比赛中，里皮便来到廊坊现场观看了本场比赛，主要目的便是考察买提江的表现。凭借着在中场不惜体力的奔跑和组织，以及定位球的出色脚法，买提江最终得到了里皮的肯定。至于惠家康的入选，悬念就更小了。本赛季至今，惠家康已经攻入6球，是武磊和郜林之外进球最多的本土球员之一。更重要的是，惠家康在左路的突破极为犀利，在底线附近还能送上精彩助攻。　　按计划，中国队将通过9月初的集训遴选出25人，之后再前往西亚与卡塔尔队和巴林队热身。惠家康和买提江能否进入25人名单，还需要通过集训来向里皮进一步证明自己的实力。　　据了解，中国队教练组成员在上轮天津泰达队与江苏苏宁易购队的比赛中便来到天津奥体中心体育场现场考察了两位球员表现，在本场“津京德比”大战中，还会有相关人员来继续考察惠家康和买提江等目标国脚。