　　北京时间9月2日晚19：35分，中超第21轮继续进行，江苏苏宁在主场迎来天津权健的挑战。本场比赛，帕莱塔进入首发阵容，黄紫昌坐上替补席让苏宁主帅奥拉罗尤有了更多战术选择。权健方面，孙可首发战旧主。上半场第18分钟，苏宁打出精妙配合，特谢拉禁区中路推射得分，苏宁上半场1：0暂时领先。第80分钟，孙可左路传中，苏缘杰点球点附近停球后左脚扫射入网，权健将比分扳成1：1。此后双方再无建树，最终1：1握手言和各取一分。　　比赛结束之后，江苏苏宁易购主教练奥拉罗尤点评了本场比赛：“这是完全不一样的两个半场，在上半场我们踢得非常好，我们掌握了比赛的局势，取得了进球，也有机会扩大比分。到了下半场就不一样了，尤其是吴曦下场之后我们失去了对中场的控制，没有把握住进球的机会。我们最后也丢了一个球，没有拿到我们想要的三分。”　　接下来将迎来两周的间歇期，您在这段间歇期将给球队带来哪些变化让球队在进攻端变得更好？奥拉罗尤表示：“总的来说，我们的进攻端还不错，我们创造出了很多机会，也进球了。当然在这个间歇期我们也是想要提高的。与上半程相比，紫昌刚刚回归，状态还没有恢复，我们在这个间歇期需要想办法好好帮助他恢复，让他回到我们熟悉的黄紫昌。我们也需要让吴曦好好恢复，在这个间歇期我们将有很多事情要做。”　　如何评价特谢拉、埃德尔和黄紫昌三人组合今天的表现？对此，奥拉罗尤认为：“他们之前还没在一起训练过，因为黄紫昌一直在国家队，刚刚回来，之前他们还没有一起合练过，我一直期望他们能有机会一起合练。”　　今天这场比赛是出于什么考虑下半场换上黄紫昌？特谢拉和埃德尔的组合是否是未来球队重点的进攻组合？面对这些问题，奥拉罗尤坦言：“也没什么太多考虑，就是让他上去踢比赛。当时如果不加强进攻将很难保住目前的比分，而且尤其是在中场我们是用一个后腰换下了吴曦，所以那个时间我们必须换上黄紫昌去加强进攻。　　特谢拉今天表现得非常好，创造出机会也进球了。他和埃德尔配合的时间也不是特别长，埃德尔是后来加入我们的，当然随着时间的推移，我相信他们相互之间的联系和表现会越来越好。”　　（曲小尤）