　　中超联赛第21轮争夺，河南建业坐镇主场迎战长春亚泰，已经4连败的建业迎来一场输不起的保级之战。面对自从2012赛季起就未尝胜绩的苦主亚泰，建业在航海体育场仍然没有打破不胜怪圈，在全场攻势占优的情况下，最终只得有惊无险的拿到一个积分，这对于深陷保级泥潭的建业来说无疑是雪上加霜。　　河南建业最近状态不佳，已经吃到了四连败，如今距离降级区仅仅只有一分的差距，想要下赛季还留在中超的话，可以说已经输不起了。而回到主场面对同样排名后几位的长春亚泰，河南建业渴望触底反弹，在本场比赛之后，河南建业将会前往客场挑战降级区内的球队重庆斯威。对于这样一场保级的关键大战，建业自然希望在那之前用一场胜利来率先鼓舞士气，老总更是赛前开出了100万的奖金鼓励，赢球与否都会给予球员奖励。　　显然是这样的激励对于球员来说十分提振士气，建业将士一改往日防守反击战术，随着比赛进行就完全占据场上助攻，轮番对对手的球门进行轰炸。可惜的是，建业的进攻效率不高，始终开花不结果，反而是被亚泰利用定位球机会偷袭得手，亚泰中后卫佩西诺维奇利用头球攻门为客队率先破门。好在10分钟不到，里卡多挺身而出为建业扳平比分，随后建业再度掌控比赛节奏，可惜还是未能延续进球势头，杨阔一脚劲射打在了横梁上，幸运女神似乎也不站在建业这边。　可以看出，亚泰才是建业真正的“苦主”。好在建业此番拿到一分，不仅止住了自己此前的4连败，而且打破了从2016赛季开始，面对亚泰5连败的尴尬纪录。　　但是显然拿到一分对于目前的建业来说是远远不够的，间歇期后，建业将前往客场挑战降级区内的球队重庆斯威，这将是一场保级对手之间的直接对话，张外龙的球队目前深陷困境，保级经验丰富的他们还能否像以往一样脱险，或许下轮开始就会有了答案。（卡卡）