　　在上港的紧追下，国安没有掉链子。昨晚中超第21轮比赛，国安凭借比埃拉和奥古斯托在上下半场先后进球，主场2比1力克重庆斯威。目前，国安领先上港（少赛两轮）3分，继续领跑积分榜。9月14日，国安将赴广州挑战恒大，这场胜利无疑会给国安足够的底气。　　　　“这是很艰难的一天，他们实力很雄厚，在比赛中很难阻止他们。”如同上周三的斯托伊科维奇一样，重庆主帅小克鲁伊夫也表达了对国安外援们的无奈。　　不知已经是第几次，奥古斯托们让客队主帅发出了这样的感叹。此役，比埃拉和奥古斯托先后进球。进球之外，两人在前场的串联渗透，才是最让对手后防头疼的。　　继京津德比“戴帽”之后，奥古斯托昨晚再次扮演救世主。在他第78分钟进球前，国安一度面临被反超的危险。“我们今晚（8月30日）的比赛表现不错，希望能一直延续这种势头。”奥古斯托赛后说。　　8月对国安来说是难熬的，几乎每3天就要打一场硬仗。“这场胜利也是对全队这段时间努力的回报。”奥古斯托说，“整个8月，无论是密集的赛程还是伤病情况，对球队来说都是很严峻的，但我们一起努力坚持了下来。”　　本场比赛，国安延续了压倒性的进攻优势，控球率达到67%，射门次数达到28次。不过，8次射正的数据凸显了效率问题。“本场我们创造了很多机会，但门前把握机会的能力还需提高。”奥古斯托说，“好在全队把这场艰难的比赛拿下来了，这是最重要的。”　　　　从足协杯1/4决赛首回合2比1击败上港开始，国安连续13场比赛都有丢球。昨晚面对排名倒数第2的重庆队，“御林军”依然晚节难保。　　与重庆队之战下半场伊始，国安的进攻火力不减，3次射门一脚比一脚接近破门。不过，国安孱弱的后防线继续找不着北，第66分钟被费尔南迪尼奥打进一记远射世界波。　　在“小摩托”费尔南多因伤缺阵的情况下，“大摩托”费尔南迪尼奥成了重庆队的进攻引擎。上半场最后阶段，卡尔德克被吹掉的进球就是由他策动的。　　讽刺的是，这只是重庆队的第3脚射门。上半场，塞巴的两脚射门全部打在门框内，多亏了郭全博的两次神扑，才力保球门不失。在身前的4名后卫解围不力、防守失位时，U23门将郭全博成了国安防线最稳定的一环。　　在双方本赛季首回合较量中，国安在重庆奥体中心遭遇当头棒喝。大小“摩托”和卡尔德克的连续冲击，让国安开场仅8分钟就两球落后。那场3比3的进球大战，球迷看得过瘾，但对于当时国安的后防球员来说，绝对是个梦魇。　　从那时开始，国安患上了“摩托”恐惧症。泰达的阿奇姆彭、人和的马西卡等速度型外援，常常能在国安的后防线如入无人之境。京城德比中，马西卡开场强力“超车”，致姜涛“染红”的场景还历历在目。　　　　“上半场国安踢得好，但是下半场我们也踢出了气势。”重庆队主帅小克鲁伊夫认为，球队完全有机会取胜。的确，在费尔南迪尼奥进球后，国安一度被打蒙了。　　抛开0比3负于人和的那场冷门不谈，不得不说，此役国安遇到了顽强的抵抗。要知道，近期4场比赛，国安有3场打进5球。　　“费尔南迪尼奥制造了一些威胁，而我们错过了一些终结比赛的机会。”施密特说，“但是我们在逆风球的情况下依然能保持冷静，没有丧失信心，最终才得以拿下比赛。”　　总结过去6周的表现，施密特说：“世界杯结束后，基本都是两三天打一场比赛的节奏，而且场场艰苦，但是我们每场都展示了相当高的竞技状态。不光是踢得好，而且精神状态也非常好，有一颗大心脏，我们能坚定信念，在这种情况下赢球非常不容易。”　　接下来是国际比赛日，联赛将进入两周间歇期，这对于疲惫的国安来说是个调整的好机会。施密特表示，首先会给队员们放几天假，下周再集中训练，“因为有国家队的比赛，队员不齐整，但是回来就要抓紧时间。”　　对于即将去国家队报到的张稀哲、朴成、池忠国等人，施密特也给予祝福，“本赛季，他们用实力证明完全有能力配得上国家队球衣。希望他们在友谊赛中有好的表现。”　　本版采写/新京报记者 徐晓帆