　　北京时间9月2日晚19点35分，2018年中超联赛第21轮在广州天河体育中心进行，由广州恒大主场迎战上海申花，最终广州恒大主场2比1击败上海申花。　　本场比赛结束之后，申花主帅吴金贵点评了比赛，“首先祝贺广州恒大，同时也要感谢我们队员在面对强大对手时，敢于拼搏，有胆量在每个位置上，对每个球上去竞争。　　来之前，球队确实处于比较大的困难之中，我们希望通过这场比赛来提升信心，找回自信。这场比赛大家也看到了，球员在战术纪律执行上面，比赛中的对抗方面，都展现出了应有的精神面貌和气势。　　技战术方面，我们的防守反击打得很好，只是在某些细节上面没有处理好，导致最后失利。今天这场比赛无论如何，我都要感谢队员，也要感谢远道而来的球迷，谢谢大家。”　　今天这场比赛首发阵容中，为什么派上了三名U23球员？在对阵广州恒大的比赛中，为什么做出这样大胆的决定？另外罗梅罗为什么没有进入18人名单？面对外界关注的这些问题，吴指导一一给出了解答：“罗梅罗在今天午饭后出现了呕吐的现象，来到球场之后还是呕吐，经过队医处理之后并没有缓解，应该是肠胃出了点儿问题，这一点上确实很可惜，因为本来我们制定的战术中，他会在下半场上，这个属于突发事件，所以没有把他放进18人名单。　　关于年轻队员的使用问题，之前我就讲过，我一定会大胆给这些年轻球员机会，同样的机会，如果差不多的话，我们肯定会用U23球员。这场比赛大家也都看到了，5号朱辰杰在后面，前面的刘若钒，还有徐友刚的表现都很出色，尤其是朱辰杰和刘若钒，一个防守一个进攻都展现出来应有的水平，慢慢地他们会更加出色，会更加好，我也会更加坚定的使用他们。”（曲小尤）