　　火热八月，青超联赛大区赛落下帷幕。苏宁U17在华东大区比赛中表现出色，球队以8胜2平2负积26分的佳绩晋级全国总决赛！同时，在足协杯赛场，苏宁U17也顺利闯进全国16强，双线飘红。　　在人员不整的情况下，苏宁U17依旧能够以大区第2名的身份晋级青超联赛全国总决赛并不是一件容易的事。在12场比赛中，苏宁U17在防守端仅丢7球，成为7支队伍中防守最好的球队，进攻端打进32球，火力十足，攻防俱佳。　　2018赛季以来，苏宁U17已有郑雪健、马辅渔、黄子豪、胡书铭和种振国等5名队员入选U17国家队，主教练叶伟承认，人员不齐整多少影响了球队的备战工作。好在替补队员展现出来的拼搏精神和韧劲让叶伟相当满意。叶伟说：“替补队员能够勇于承担责任，在球队困难时刻敢于站出来，这是球队能够取胜的重要保障，同时这也是教练组一直在要求和执行的事情，就是每一个位置要保证两名队员皆可出战。”　　不过，叶伟并没有因为战绩出色而放松了对队员们的要求。暑假期间，苏宁U17的队员们是在紧张的训练和比赛中度过的。球员们回到户籍所在地代表各地级市参加了省运会，值得一提的是，省运会前三名的球队南京、盐城、徐州均以苏宁U17队员为班底组建。　　接下来，根据赛程安排，U17足协杯第二阶段比赛将于9月19日-9月30日在云南省昆明嘉丽泽国际体育训练基地举行，青超联赛总决赛将于10月4日-10月11日在广东省恒大足球学校进行。对于即将到来的比赛，叶伟表示，新学期代表着新的征程，“这次备战虽然时间紧，但我们会克服一切困难，从保证每天训练的质量做起。希望小伙子们再接再厉，在全国赛场继续展现苏宁青训的力量！”　　附苏宁U13、U14、U15青超联赛大区赛成绩　　苏宁U13 以6胜8负积18分的战绩排名华东大区第五名　　苏宁U14 以8胜4平2负积28分的战绩排名华中大区第三名　　苏宁U15 以1胜2平5负积5分的战绩排名华东大区第四名　　（曲小尤）