　　记者白国华报道 很难有人想到，主场对阵申花，恒大会赢得如此艰难；很难有人想到，帮助恒大绝杀的，居然是杨立瑜。　　一场完全不在预定轨道上的比赛，但恒大依然拿到了三分，这大概就是恒大“二次进补”后的缩影，虽然有艰难，例如这场比赛，虽然有波折，例如客场输给了长春亚泰，但这九场比赛，恒大拿下了8场24分，他们的确是这段时间表现最出色的队伍。　　　　赛前，看起来，这将是广州恒大一边倒的比赛，毕竟上海申花最近的表现实在太差了。　　但卡纳瓦罗认为，受伤的对手，恰恰是最难踢的。　　“我这个星期一直在强调，这场比赛将会是非常困难的，因为申花最近几场比赛非常困难，在足球世界里，思想上的东西，有时会远远超过球场上的东西。”　　申花的困难，比卡纳瓦罗预计的还要多，他们的外援罗梅罗比赛当天突然肠胃炎发作，结果无法进入18人大名单，吴金贵只能以两名外援出战。　　但是无论如何，申花的战术非常明确，那就是防守反击，从比赛态度，包括队伍发挥来说，这是他们近来踢得最好的一场。　　而恒大要一步步克服各种障碍和困难，例如天气，例如对手先进球。　　比赛进行到第20分钟开始，大雨滂沱，正常的技战术水平很难打出来；久攻不下以后，恒大后防出现疏漏，申花打出漂亮的反击，最后他们禁区内的补射打在李学鹏的手上，经过VAR提醒以后，主裁伊尔马托夫判罚点球，恒大0比1落后。　　不是一边倒的大屠杀，申花给恒大出了一个大难题，就算郜林帮恒大扳平比分以后，绝杀的机会首先倾向于申花。85分钟，高迪获得单刀机会，但他没有能够把握住机会，其后的角球，刘若钒的头球又击中了门柱，在申花浪费了机会以后，杨立瑜的头球帮助恒大绝杀。　　从这点来看，恒大是不是足够幸运？卡纳瓦罗说：“我们到底是幸运还是不幸运？数据统计能够给出答案，我们26次射门，对方10次，我们占据了60%的控球，对手一直在密集防守，这种比赛的确不好踢。作为主教练，我感到高兴的是，这场艰难的比赛我们最终拿到了三分，这是意志品质的胜利。”　　的确，比赛越艰难，三分就感觉越珍贵。杨立瑜打进绝杀球后，兴奋地脱掉了自己的衣服，而主裁吹响终场哨以后，恒大的队员如释重负，九月小间歇前的最后一场比赛，如此艰难，但我们顶住了！　　　踢完这场比赛，因为国家队西亚热身，中超要暂停两个星期。　　二转之后的这个阶段，总共9场比赛，恒大的战绩是8胜1负，豪取24分，得失球为34：7，这是中超本阶段成绩最出色的队伍。　　其他争冠队伍，国安踢了10场比赛，战绩是7胜2平1负，拿到23分，得失球为29：18；上港的战绩为9场，6胜2平1负，拿到20分，得失球为21：9；山东鲁能的战绩为10场，4胜3平3负，仅仅拿到15分，得失球为18：17。　　显然，鲁能已经退出了争冠竞争，而恒大虽然战绩彪炳，但二转没有进补的北京国安和上海上港也在仅仅咬着积分，三国演义，下一阶段会愈演愈烈。　　这次国家队集训，恒大7人入选，国安5人入选，回来以后的第一场比赛，恒大就在主场迎战北京国安。　　这场在9月14日进行的比赛，现在已经隐约感到了硝烟的味道。譬如说，奥古斯托为了备战这场比赛，而暂时决定不去巴西国家队报到。　　对此，卡纳瓦罗说：“国家队的比赛对于我来说很熟悉，对我来说，为国而战是至高无上的荣誉。这次我们7名队员去国家队，对他们应该也是有好处的，他们每天在这里跟我在一起，每天听我的声音，可能有点烦了，这次让他们去国家队听下别的教练的声音，那也很好，同时，我也非常了解国家队教练组队工作，我完全不担心球员的情况。”　　等到从国家队的比赛回来，恒大是否还能延续着一阶段的强势？　　谁也不敢打保票，但就如郜林所说：“后面还有10场比赛，每一场都很关键，因为你对任何球队胜利都是拿到三分，每场比赛对我们来说都很重要，我们目标很明确要争取赢得每一场比赛。”　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）