　　文章来源：第12人APP　　“比赛前三四个小时才知道要首发，很兴奋。”——5月19日，在北京国安完成一线队首秀的门将郭全博，难掩自己的想法。对于1997年出生的郭全博来说，5月19日的长春注定是一个特殊的回忆。　　那场比赛中，小郭4次面对亚泰外援伊哈洛的单刀，郭全博一一将其化解，展现出了过硬的门线技术和出击能力。赛后他说自己运气好，就是把训练的东西打了出来，谦虚也好，低调也罢，反正那场比赛之后他成了很多媒体关注的焦点人物——U23门将首发门将横空出世。　　此后，郭全博就成了北京国安铁打不动的主力，施密特算是他的伯乐，而郭全博也用自己的表现，回报了主帅的知遇之恩，更重要的是郭全博的出现，对于国安来说是一个非常幸福的烦恼。虽然本赛季球队内部有多名U23球员，但无论是韦世豪、巴顿或是王子铭，他们具备了一定实力，但仍无法成为球队不可缺少的一员。　　然而，郭全博的出现无疑解决了施密特心里中的死结，如果郭全博可以牢牢站稳主力，那么对于球队在3个U23名额分配上就有了充分的调整余地。可以说郭全博是北京国安本赛季的一个X因素。　　不管怎么说郭全博是幸运的，他赶上了一个特殊的时代，更遇到了一个赏识自己的主教练，而幸运也是郭全博一路走过来的标签。8岁那年，郭全博随家人来北京旅游，正赶上国安青训招募小球员，喜爱足球的郭全博机缘巧合地被家人送到了大兴的国安足球学校，从此开启了足球生涯。2013年，1997年龄段的郭全博表现突出，被破格选中，与巴顿等1995年龄段的队员一起代表北京队参加了辽宁全运会足球预选赛。　　去年，郭全博才上调一线队，他一定想不到第二年他就成为了球队的主力门将，和侯森以及国门池文一这样的名将成了竞争对手。不可否认，这个刚满21岁的小伙子太幸运了。可幸运的背后是他的努力和实力，10场比赛郭全博的球门被对手攻破16次，但不能忽视的是在面对上海上港、山东鲁能和河北华夏幸福，这样拥有超级外援的球队，哪位门将能确定自己的球门不失守呢？况且球队的胜率说明了一切。　　21岁，是一个年轻人最美好的时光。这时候的郭全博刚刚开始自己奇妙的职业生涯，这时候梦想的力量是巨大的，从8岁“偶遇”国安，再到21岁代表国安出战，13年的努力终于换来了一份荣光。要知道门将的位置，与球场上其他位置不同，门将是球队最后的防线，而北京国安一直不缺少优秀的门将，侯森和池文一都是职业生涯黄金期，而老将杨智更是久经沙场。对于当时未满21岁的郭全博来说，他可能并不抱希望，自己可以真的在这支球队有怎样的将来。　　正如，球队击败重庆力帆之后，郭全博说自己没想过25岁之前可以打中超，因为这个舞台对于年轻的门将来说，实在是太高了。可命运就是安排了一个意外，他打上了中超，更成为了主力。有时候，人的很多遭遇都是说不清的原委，但任何一个人的成功，除了一些幸运肯定还伴随着更多的努力。为了梦想努力的郭全博，了不起。