　　稿件来源：北京晚报　　昨晚2比1击败保级球队重庆斯威，北京国安队在1个月内的8场比赛中收获6胜1平1负，足协杯上一只脚踏进决赛，中超继续领跑积分榜，这样的成绩堪称完美。可是，现在显然还不是举杯相庆的时候，联赛还剩下9轮，中超冠军还是未知数。国安队现在要做的除了一鼓作气外，也需要冷静下来计算一下得失。　　就昨晚的比赛来说，国安队有得有失。全场国安队30次射门是对手的5倍，但仅打进2球。重庆斯威队6次射门、3次射正，打进1球，还有1个进球被吹了出来。如果重庆队的这个进球没被吹出来，场上会是一个什么样的局面？也许，最终国安队还是会胜出，因为国安队的进攻太强了，就算重庆队真追成了2比2平，国安队也一定还能进更多的球。看得出，国安队球员们全场的心态，始终是胜券在握，但昨天国安队实在浪费了太多的机会，这是所失。　　目前，国安队在联赛进球榜上以54球领先，攻击力之强冠绝中超，这也是国安队本赛季最大的资本。过去两个赛季，国安队一直面临的问题就是进球难，即便施密特上赛季接手球队后，也曾遭遇多场不进球的问题。现在，国安队进球一下变得容易了，有点儿砍瓜切菜的味道。这就像家里不富裕的人，一下中了彩票，不知道该怎么挥霍了。　　主教练施密特赛后也认为，球队表现不错，创造了很多机会，但也浪费了不少机会，“下半场我们错过了几次提前结束比赛的机会，被对手扳回一球。但是现在我们即使身处逆风球，依然能保持稳定和冷静，不会丧失对自己能力的信心，最终成功逆转拿下比赛。”而赢球功臣奥古斯托也说：“我们创造出了很多机会，但是在门前把握机会能力上还需要进一步努力，后面全队要做好这一点。”　　其实，挥霍机会也不可怕，前提是有足够的赢球资本。就像巴萨的攻防体系，前面能进球，中场不失球，防守也不丢球。显然，国安队没有巴萨那样不丢球的资本。掐指细数，国安队已经连续13场比赛丢球，上一次零封对手还是5月19日对阵长春亚泰的比赛。　　面对重庆队这样的保级球队，说实在的，国安队还有挥霍机会的资本。如果面对的是上港、恒大呢？国安队还有挥霍机会的资本吗？这就是问题的所在——挥霍机会一旦成了“习惯”，结果会很可怕。　　国安队需要一条让人信任的后防线，全队已经做出了很多努力，但目前的个人能力还做不到。　　本报记者 陈赢 J080