　　北京时间9月4日消息，足球数据统计网站“clubworldranking”本周发布2018年第36周世界足球俱乐部教练排行榜。广州恒大主教练卡纳瓦罗本期排名世界第81位，与上周排名相比提升2位。卡纳瓦罗再创历史最高排名，排名高于罗杰斯。卡纳瓦罗是排名最高的中超教练。上海上港主帅维托尔-佩雷拉本期排名世界第98位，与上周排名相比没有变化。维托尔-佩雷拉是排名第2高的中超教练。北京中赫国安主教练施密特是排名第3高的中超教练，施密特的世界排名是第137位，与上周排名相比提升14位。大连一方主教练舒斯特尔的世界排名是第413位，与上周排名相比提升51位。山东鲁能主教练李霄鹏没有入围世界足球俱乐部教练排行榜。　　“clubworldranking”每周更新一次世界足球俱乐部教练排名。在最新一期教练排名中，西甲豪门巴塞罗那主帅巴尔韦德是排名最高的教练，他以15785分排名第1位。前皇家马德里主帅齐达内位居次席，齐达内的积分是15137分。西甲劲旅马德里竞技主教练西蒙尼排名第3位，他的积分是13777分。广州恒大主帅卡纳瓦罗的最新积分是4622分。卡纳瓦罗在世界足球俱乐部教练排行榜上排名第81位，与上周排名相比提升2位。第81位是卡纳瓦罗历史最高排名。卡纳瓦罗的排名高于多位世界级名帅，包括罗杰斯（排名第89位）、曼奇尼（排名第100位）、拉涅利（排名第217位）、安切洛蒂（排名第352位）。卡纳瓦罗是排名第12高的意大利教练。上海上海上港主教练维托尔-佩雷拉的最新排名是第98位，与上周排名相比没有变化。维托尔-佩雷拉的最新积分是3974分。维托尔-佩雷拉是排名第8高的葡萄牙教练。　　北京中赫国安主教练施密特的世界排名是第137位，与上周排名相比提升14位。施密特的最新积分是3266分。天津权健主帅保罗-索萨的世界排名是第163位，与上周排名相比没有变化。保罗-索萨的积分是2940分。贵州恒丰主帅佩特雷斯库的世界排名是第189位，与上周排名相比下降4位。佩特雷斯库的最新积分是2652分。上海绿地申花主帅吴金贵是排名最高的中超本土教练。吴金贵的世界排名是第214位，与上周排名相比下降12位。吴金贵的最新积分仍是2409分。长春亚泰主教练陈金刚的最新积分是2080分，陈金刚排名世界第261位，与上周排名相比提升4位。虽然山东鲁能目前在2018赛季中超联赛积分榜上排名第4位，但山东鲁能主教练李霄鹏没有入围世界足球俱乐部教练排行榜。　　广州富力主帅斯托伊科维奇的世界排名是第209位，与上周排名相比提升15位。斯托伊科维奇的最新积分是2467分，他是排名第3高的塞尔维亚教练。重庆斯威（重庆当代力帆）主帅小克鲁伊夫的世界排名是第304位，与上周排名相比下降6位。小克鲁伊夫的最新积分是1729分，与上周积分相比没有变化。前上海上港主教练博阿斯的世界排名是第500位，与上周排名相比下降9位。江苏苏宁主教练科斯明-奥拉罗尤的最新积分是1748分，科斯明-奥拉罗尤的世界排名是第300位，与上周排名相比提升9位。　　中超升班马北京人和主帅路易斯-加西亚的世界排名是第353位，与上周排名相比提升7位。路易斯-加西亚的最新积分是1511分。大连一方主教练舒斯特尔的世界排名是第413位，与上周排名相比提升51位。舒斯特尔的最新积分是1247分。河南建业主教练张外龙的世界排名是第491位，与上周排名相比提升19位。张外龙的最新积分是954分。前贵州恒丰主帅曼萨诺的世界排名是第638位，与上周排名相比下降6位。曼萨诺的最新积分是601分。　　（李哲）