　　文章来源：新民体育　　从大比分败给华夏幸福，到主场被北京人和攻陷虹口响起下课声，再到客场差点终结广州恒大连胜，申花在低谷中及时反弹，全队齐心，以刘若钒和朱辰杰为代表的年轻队员露出锋芒。这当中，球队到底经历了什么样的沉浮？昨天回到基地，申花主帅吴金贵接受了《新民晚报》的独家专访，对大家关心的问题，一一作了解答。他确信，经过这一段的磨砺，申花会继续向前，争取更好的联赛名次。　　记者：本赛季以来申花主场表现稳健，上轮沦陷，到底出了什么问题？　　吴金贵：前一阶段因为积分差得不多，我们要追上前四名的球队，打得比较开放，进攻上练得较多，防守没有很细致的布置。中超每支球队都有强力外援，我们的后卫真不容易，某种程度上比国外的很多联赛都要难踢。打北京人和本想一口吃掉对方，结果开局没把握住进球机会，反而角球防守中丢球。再丢一球后，队员还想通过进攻扳回来，其实当时应该先做好防守，给对方控球，再通过压迫对手来抓进攻机会。这些问题也反映出主教练的心态，我自己做了检讨。　　输球后，教练组连夜开会，也找队员做了交流。通过技战术的详细数据，视频的手段，我们跟队员分析失球的原因。输一个球和输两个球，无论教练还是球员，心理上的反应完全不同。尽管都是丢了3分，输一个大家也许能很快调整过来，但输两个、三个球，对球员自信心的打击沉重得多，心理上恢复需要更长时间。　　记者：为什么定位球一度连续失分？吴金贵：这个不能责怪队员。就像孩子书读不好，说明老师没教好，这个责任在我主教练。去年接手球队后，我就主抓定位球防守，赛季前段包括亚冠，这方面丢球少了很多。但之后连续丢球，说明在责任心上球队有所松懈，而且针对性的训练也不够，特别是第二落点的防守。对恒大这场，对方多次定位球进攻我们都守住了，没有出现纰漏。我们给队员明确了责任，大家做得非常好。　　记者：惜败恒大，球队有哪些收获？　　吴金贵：之前2连败，球队也好，教练也好，俱乐部也好，都承受了一定压力。如何改变，而且又是面对一个很强大的对手，这是我们要去做的。董事长要求这场比赛一定要打出精气神，避免再发生溃败。这是一个基本的基调。从我主教练来说，就是要让每个队员了解针对性的技战术安排。因为有一周时间，我们准备得比较充分。登巴巴和罗梅罗都因为身体问题缺战，但上场的两名外援莫雷诺和瓜林，以及曹赟定、李帅等队员，大家把几条线都带了起来。全队执行了教练布置的技战术要求，既做好防守，进攻又上得去，每名球员发挥出自己的特点。针对恒大这样的对手我们能踢到这个程度，是成功的。这场球对我们调整心态很有帮助。　　记者：这场刘若钒几乎打满全场，但之前为何都是只上30分钟？　　吴金贵：在广州，我们先后上了5名年轻队员。今年是很好的机会，俱乐部构建了99-00年龄段的完整梯队，我觉得有希望，尽管存在不同意见，这个赛季我坚持多用年轻人。现在的形势，再去争取前四名难度大了，如果这个赛季不给年轻人锻炼的机会，明年还要花同样的时间。就拿刘若钒和周俊辰来说，他们在同年龄段里都是很出色的球员，但到了中超赛场，刘若钒明显要比周俊辰老练。为什么？因为刘若钒锻炼得更早。过去，他只有30分钟的体力，现在可以踢满全场，对恒大，他跑了一万多米，而且还有几次得分良机。进球这层窗户纸，他很快就能捅破。朱辰杰我也是坚持用。本来因为U19国家队集训和比赛，担心他们几个要离开俱乐部较长时间，后来确定不用那么久，就坚持给他们更多机会。　　记者：申花能借此反弹么？　　吴金贵：我们会去争取一个更好的名次。赛季还剩9轮，我可以这样说，我们一定能取得4到5场胜利，主客场都会去争取，足球就是要去争胜的，我也是这个脾气。　　打恒大前，大家在讨论的是输几个，“最低消费”，结果我们差点把对手“消费”了。打完恒大，队员都有了很强的信心。　　球队成绩有起伏正常，这跟你的人员、时机都有关系。过去几场比赛我们时运也不够好，该进的球没有进，却被对手进了。我相信，到了赛季末，申花一定会向前走。　　新民晚报记者 金雷