　　文章来源：城市快报　　成功从南京奥体中心全身而退，权健上下最需要感谢的，是奇兵苏缘杰，正是这位U23小将的精湛脚法，帮助球队免于双线连败。　　与苏宁一战，权健面对巨大考验，不只是不胜魔咒，更源自于对手的稳固后防，此役之前，苏宁仅有19粒失球，场均不到一粒，而此前4场比赛，权健总共只打进了一球。其实此役之前，很多人都认为权健会启用帕托、孙可与苏缘杰组成的三快组合，毕竟从苏宁中卫身体条件来看，对手并不惧怕“空袭”，但保罗·索萨最终还是“迷信”于“帕旭”组合。　　从整个上半场比赛来看，权健布阵的确缺乏针对性，帕托回撤过大作用大减，两个边路插上有限令杨旭成为“孤岛”。易边再战的一段时间里，球队同样陷入迷茫，直到苏缘杰的登场改变了比赛走势。其实这名U23小将原本能够创造更大的奇迹，毕竟上场后不久，他曾在对方禁区内遭遇对手侵犯，然而当值主裁对此并未作出判罚。当然权健的反攻并没有因此停止，不久后一次算不上太好的射门机会，苏缘杰选择了最合理的脚法，用一粒金子般的进球帮助权健从客场带回一分。　　回想之前的足协杯赛场，苏缘杰也曾有过世界波入账，如今再度斩获高难度进球，足以证明他过硬的门前嗅觉，想必这名U23小将也会成为保罗·索萨日后排兵布阵的重要棋子。本报记者 王梓