　　9月2日中超第21轮，上海绿地申花队在客场以1比2不敌广州恒大队，遭遇联赛三连败。但难得的是，申花输球反而赢得球迷一篇赞誉，“不看结果看过程，这是一场满意的比赛。”“虽败犹荣，这才是久违的申花精神，上海精神！”　　外界评论认为，这是一场没有输家的比赛。恒大队在斩获三分的同时取得一波四连胜，继续走在卫冕道路上。恒大目前积分42分居联赛第三，跟位居次席的上港只差1分，离领头羊国安也只差3分。　　此前申花队在主场被升班马北京人和虐了个1比3，此番出征广州承受着不小的压力。俱乐部一直力教练组，吴金贵度过信任危机之后，表示球队需要在最短的时间内重塑信心。难能可贵的是，在队内总结会上，包括队长莫雷诺、曹赟定、李帅、艾迪等球员都表示，球是大家踢的，球员也有责任，责任不应该都是主教练一个人承担。这样的表态证明申花是个团结的集体，大家愿意齐心协力走出困境。　　联赛第二阶段，申花状态持续低迷，战绩不如人意，很多球迷一次次将矛头直指教练组在锤炼新人方面过于保守。此役，申花只上了莫雷诺和瓜林2名外援，一口气首发3名U23球员刘若钒、徐友刚、朱辰杰，超额完成U23政策指标，同时替补席上还坐着3名U23球员。　　由于郑智四张黄牌停赛一场，对恒大有一定的影响。上半场，申花创造出更多的机会。朱建荣的挑射要不是一条手臂的微微越位被判无效，申花或许有机会从客场带回1分。然而球迷之所以点赞，因为他们看到了刘若钒充满灵气的脚法、朱俊辰稳健的防守。　　　　　　赛后，朱辰杰表示：“其实今天的比赛大家都非常努力，也贯彻了教练的战术意图，比赛里球队有许多破门机会，如果能把握好的话比赛的结果会有所不同。”谈到两粒失球的原因，小将表示：“总体来看中路的防守做得还可以，边路防守有所欠缺。和恒大的比赛对我来说是很好的锻炼，通过这样的比赛能够快速提高自己。”　　主教练吴金贵对队员们的表现给予了肯定，“队员们在面对强大对手时敢于拼搏，有胆量在每个位置、每个球上去竞争。来之前，球队确实处于比较大的困难之中，我们希望通过这场比赛来提升信心，找回自信。这场比赛大家也看到了，球员在战术纪律执行、比赛中的对抗，都展现出了应有的精神面貌和气势。技战术方面，我们的防守反击打得很好，只是在某些细节上面没有处理好，没有抓住机会，导致最后的失利。无论如何，都要感谢队员，感谢远道而来的球迷。”　　面对强大的恒大，却尽遣U23小将，这份佛系的首发阵容引来外界的好奇。吴金贵解释，之所以没有上罗梅罗，因为他的肠胃出了问题，“本来我们制定的战术中，他（罗梅罗）会在下半场上，这个属于突发事件，所以没有把他放进18人名单。之前我就讲过，我一定会大胆给这些年轻球员机会，同样的机会，如果差不多的话，我们肯定会用U23球员。这场比赛大家也都看到了，朱辰杰、刘若钒、徐友刚的表现都很出色，尤其是朱辰杰和刘若钒，一个防守一个进攻都展现出来应有的水平，慢慢地他们会更加出色，我们也会更加坚定地使用他们。”　　恒大拥有顶级的外援以及多名国字号球员，这场比赛对申花年轻球员的锻炼价值极高。二次转会期的时候，申花抽调了4名U19的队员进入一线队。在年轻球员的使用上，吴金贵也曾表示有长远的打算，“或许过两三年，大家回过头来会感谢我们当年这样使用、培养年轻队员。为了申花的未来，我们是不惜付出一些代价的。国青队马上就要打亚青赛，其实刘若钒、朱辰杰和周俊辰都应该跟着国青队集训，但我们想要培养年轻人，而且觉得可以给他们机会，所以跟国青商量，让他们留下来，也给他们上场的机会。蒋圣龙、徐皓阳暂时出场机会不是太多，就让他们去国青集训和比赛，我们都是为了年轻队员的发展通盘在考虑的。”　　　　　　　　　　　　　　　　　　