　　稿件来源：上海青年报　　青年报记者 蔡创　　本报讯 多名主力缺阵，又做客天河魔鬼主场，申花此番客战恒大的前景并没有多少人看好。不过申花将士们拒绝被最低消费，尽管在终场时刻遭遇绝杀以1：2遗憾失利，但球队的顽强拼搏还是得到了认可。　　　本场比赛之前，申花先是在客场1：4输给华夏幸福，接着又在主场1：3不敌北京人和，状态和士气都处于一个低谷。而此番做客天河，柏佳骏累计4张黄牌停赛，荣昊因回避条款无法登场，让申花原本厚度就不够的板凳显得更加捉襟见肘。　　而雪上加霜的是，由于登巴巴是在对华夏幸福那场比赛中受了点伤，但上轮比赛坚持打了90分钟，这个礼拜在训练恢复的时候，感觉还是有点影响，出于保护队员起见，教练组决定让他继续进行治疗。少了这个前场最有威胁的反击点之后，让申花的此番客场之行再度蒙上了一层阴影。　　不过越是在排兵布阵上捉襟见肘，反倒是让吴金贵变得不再犹豫，中后卫上，此前表现不错的小将朱辰杰再一次出现在了首发中，从国家队回来的徐友刚则占据一个首发右后卫的位置，刘若钒则出任右前卫。申花在首发上一举遣上了3名U23球员，创下了本赛季之最。　　世界杯后，恒大的反弹可谓强势，不但在九场比赛中取得了八场胜利，而且总共打进了32球，即便是客场对阵此前排名第二的鲁能泰山，他们也能在鲁能大球场打进四球，攻击力可谓高效。对申花而言，与广州恒大队的这场比赛，既要防守，但不能死守，“面对恒大这样的对手，守肯定是守不住的，还是要想办法在进攻端给恒大威胁，让他们回收阵型，这样对于后防压力也是一个释放。”吴金贵说道。　　这种策略的改变是非常有效的，特别是在攻击力并不是太强的情况下，稳固防守才是立身之本。因此从比赛一开始，他的球队就将重心放在重点区域的协防上。恒大不出意料地轻松占据了场面上的主动，可每当保利尼奥、高拉特和塔利斯卡带球来到禁区前，却总要面对多人的围抢，因此看似占据了主动，但并没有获得太好的绝对的机会，反倒是申花利用几次反击频频给恒大造成威胁。若非运气欠佳，朱建荣在上半时那脚灵气十足的挑射能为球队取得领先。　　尽管申花并没有能够将领先的优势保持到比赛结束，被郜林很快扳平比分，并在比赛临近结束的时候，由杨立瑜打入了绝杀一球。但是纵观全场比赛，申花的整体表现还是不错的，甚至高迪和刘若钒都有绝杀恒大的机会。　　“感谢队员在面对强大对手时敢于拼搏，有胆量在每个位置上，去跟对手竞争。来之前，球队确实处于比较大的困难之中，我们希望通过这场比赛来提升信心，找回自信。这场比赛大家也看到了，球员在战术纪律执行上面，展现出了应有的精神面貌和气势。技战术方面，我们的防守反击打得很好，只是在某些细节上面没有处理好，导致最后失利。感谢队员，感谢远道而来的球迷。”主教练吴金贵赛后表扬了全队的表现。　　本轮结束后，中超将迎来一个短暂的休整期，这对申花而言是非常重要的，不仅为数不少的伤病员可以利用这段时间恢复，球队在技战术和心理方面也能够进行进一步的调整。若是能延续昨晚这样的比赛态度和状态，申花在本赛季余下比赛中的表现，依然是值得球迷期待的。　　　　尽管对手是恒大这样的强队，但主教练吴金贵并不保守，一口气派上了朱辰杰、刘若钒和徐友刚三名U23首发球员。而小将的表现也没有让主教练失望，尽管对手实力强劲，但他们敢打敢拼。　　开场后不久，刘若钒便获得一次不错的机会，但遗憾起脚太慢被对手封挡出底线。第32分钟，瓜林右侧角球开出，球不偏不倚地落在了刘若钒头上，可惜他发力太猛顶高，再一次与破门失之交臂。在下半场最后时刻，还是角球机会，曹赟定角球开出，刘若钒禁区后点蹭到一点，但皮球中柱弹出，再一次与进球擦肩而过。　　“确实很遗憾，如果能够把握住一次，也许结果就会不一样。”刘若钒赛后遗憾地说道。对于刘若钒来说，随着越来越适应中超，他的表现也是越发稳定，但接下来需要提高对于机会的把握能力。相信在捅破这层窗户纸之后，刘若钒的表现还能更进一步。　　而本场比赛，吴金贵不仅让首发的三名U23球员打满了全场，在最后时刻，他又把替补席上的丛震和徐友刚替换上场，这样一来，同时有5名U23球员出现在了场上，这在本赛季中超任何一个队都是没有过的。“之前我就讲过，我一定会大胆给这些年轻球员机会，同样的机会，如果差不多的话，我们肯定会用U23球员。这场比赛大家也都看到了，5号朱辰杰在后面，前面的刘若钒，还有徐友刚的表现都很出色，尤其是朱辰杰和刘若钒，一个防守一个进攻都展现出来应有的水平，慢慢地他们会更加出色，我也会更加坚定地使用他们。”吴金贵说道。　　“其实今天的比赛大家都非常努力，也贯彻了教练的战术意图，比赛里球队有许多破门机会，如果能把握好的话比赛的结果会有所不同。”朱辰杰赛后说道。而谈及申花两粒丢球的原因，小将表示：“总体来看中路的防守做得还可以，边路防守有所欠缺。”　　在经过与广州恒大这样的强队历练之后，对于申花这批小将们自身的成长也是一个巨大的帮助，可以说从这一点来看，申花并没有输。“和恒大的比赛对我来说是很好的锻炼，通过这样的比赛采能够快速提高自己。朱辰杰说道。