　　9月1日晚，2018赛季中超联赛第21轮继续进行，山东鲁能客场3-4不敌大连一方，遭遇联赛三连败，基本退出争冠集团。第33分钟，盖坦禁区外凌空抽射世界波破门。第36分钟，盖坦送出挑传，周挺连续摆脱三人后低射破门。第57分钟，吉尔头球造成门前混乱，吴兴涵转身抽射破门。第63分钟，穆谢奎制造点球，卡拉斯科主罚命中。第69分钟，佩莱做球，张弛突入禁区倒地扫射破门。第78分钟，塔尔德利角球传中，佩莱头球破门。第84分钟，卡拉斯科反击中远射击中立柱，金强补射破门。　　山东鲁能近两轮遭遇两连败，已经从第二名跌落到第四名，而且距离前两名已经有了4分差距。此番对阵大连一方，山东鲁能已经不容有失。本赛季，双方已经交手两次：中超联赛中，山东鲁能主场2：0击败大连一方。足协杯半决赛首回合，山东鲁能客场1：0击败大连一方。　　主场作战的大连一方意图抢开局，一上来就压制山东鲁能。开场2分钟，大连一方快速反击制造威胁，中场送出直塞，穆谢奎快速插上形成单刀，王大雷出击将球挡出底线。盖坦角球传入禁区，穆谢奎头球攻门直奔远角，王大雷飞身将球挡出底线。随后盖坦再次角球传中，穆谢奎头球稍稍偏出。第13分钟，朱挺边路突破传中，王金贤停球后凌空抽射偏出。第16分钟，盖坦长距离任意球传中，穆谢奎力压刘军帅头球攻门，球擦着立柱偏出。　　顶住主队前20分钟的进攻之后，山东鲁能开始利用定位球制造威胁。第21分钟，姚均晟任意球传中球被后卫头球解围，埋伏在禁区外的蒿俊闵不停球直接凌空抽射偏出。第32分钟，大连一方边路弧线球传中，穆谢奎争顶攻门，球被王大雷出击没收。　　还没等山东鲁能缓过神来，大连一方再次进球。39岁的周挺成为中超联赛进球年龄最大的球员。第43分钟，卡拉斯科边路“乱舞”摆脱后低传，穆谢奎门球垫射被后卫挡出。　　下半场易边再战，山东鲁能换人调整，崔鹏换下有黄牌在身的姚均晟。第47分钟，秦升中路拿球摆脱后远射偏出。第49分钟，塔尔德利对于判罚不满，扔球打在主裁判身上，被主裁判黄牌警告。第55分钟，蒿俊闵禁区内突破撕开防线，传到无人防守的吴兴涵跟前，后者停球太大，错失机会。　　　　第66分钟，山东鲁能边路传中，佩莱力压防守队员头球吊射稍稍高出横梁。随后，山东鲁能再次调整，张弛换下吴兴涵。　　第80分钟，蒿俊闵边路突破后倒三角回做，无人防守的佩莱侧身射门将球打飞。山东鲁能对此非常不满，质疑裁判点球时为何不看VAR。盖坦阻碍开球，被黄牌警告。　　黄牌信息：　　大连一方：9-盖坦（第87分钟）　　山东鲁能：28-姚均晟（第35分钟）、9-塔尔德利（第49分钟）、4-吉尔（第60分钟）、3-刘军帅（第87分钟）　　进球信息：　　第33分钟，盖坦禁区外凌空抽射世界波破门。　　第36分钟，盖坦送出挑传，周挺连续摆脱三人后低射破门。　　第57分钟，吉尔头球造成门前混乱，吴兴涵转身抽射破门。　　第63分钟，穆谢奎制造点球，卡拉斯科主罚命中。　　第69分钟，佩莱做球，张弛突入禁区倒地扫射破门。　　第78分钟，塔尔德利角球传中，佩莱头球破门。　　第84分钟，卡拉斯科反击中远射击中立柱，金强补射破门。　　双方首发及替补：　　大连一方首发：1-张翀；8-朱挺（第94分钟 29-孙铂）、31-杨善平、13-王耀鹏、4-李帅；16-秦升、12-周挺；20-汪晋贤（第46分钟 22-董岩锋）、9-盖坦、10-卡拉斯科；30-穆谢奎（第75分钟 15-金强）　　替补未出场名单：19-于子千、14-闫鹏、26-崔明安、33-赵学斌　　山东鲁能首发：14-王大雷；6-王彤（第88分钟 30-陈哲超）、3-刘军帅、4-吉尔、5-郑铮；33-金敬道、22-蒿俊闵、28-姚均晟（第46分钟 7-崔鹏）、17-吴兴涵（第67分钟 13-张弛）；19-佩莱、9-塔尔德利　　替补未出场名单：20-韩镕泽、16-周海滨、21-刘彬彬、35-戴琳　　（零零磊）