　　记者陈伟报道 客战天河，登巴巴有伤缺阵、罗梅罗赛前生病，吴金贵面临着巨大压力……这样的申花，恐怕很少有人能够想到，他们会在天河体育场，给二转进补后杀气腾腾势不可挡的恒大制造麻烦，但先进球的是申花，不断给刘殿座把守的球门制造威胁、甚至击中立柱的是申花，虽然最后杨立瑜的绝杀，让整场比赛申花球员的努力化为乌有，但这场比赛并非没有意义：　　“其实今天的比赛大家都非常努力，也贯彻了教练的战术意图，比赛里有许多破门机会，如果能把握好的话，比赛的结果会有所不同。”U23球员朱辰杰的话代表了队员的心声。　　　　主场输给人和之后，申花队内召开了一次会议，吴金贵和主要的核心队员都表态，希望球队可以尽快走出困境。尽管这轮比赛是客场对阵状态火爆的恒大，但是申花球员还是认定，只要大家不放弃，在场上拼尽全力，就可以问心无愧。此战前申花的阵容严重缺损：打完人和后，登巴巴出现了一点问题，经过几天的恢复后，他在上周四的训练课上出现，但训练中，登巴巴的伤病还是出现了反复，因此，他缺席了这场和恒大的比赛。此外，柏佳骏因为累积四张黄牌停赛，而荣昊又因为回避条款无法出场。　　这些问题都逼着吴金贵必须做出改变，于是人们看到：艾迪出现在左后卫的位置，栗鹏和朱辰杰（U23）搭档中后卫，右后卫则是徐友刚（U23）。孙世林和瓜林搭档后腰，刘若钒（U23）和曹赟定分居两边，伤愈复出的朱建荣顶在最前场。这场比赛，吴金贵在首发阵容使用了3个U23小将，而且替补席还坐了三个U23球员。　　至于罗梅罗没有首发，吴金贵解释说：“今天抵达更衣室后，罗梅罗出现了呕吐的症状，一直没有缓解。估计是肠胃出现了问题。这一点可以说非常可惜，本来他可以在下半场出场发挥出自己的特点，但因为突发事件没能进入名单。”从吴金贵的表达可以看出，罗梅罗本身这场比赛能出场也是替补登场，这意味着，吴金贵在看似迫不得已的轮换中，也有着自己的取舍和思路。　　哀兵姿态出战的申花，在天河反而喧宾夺主，比赛第18分钟，刘殿座大脚开球被申花在中场附近拦截，随后瓜林送出直塞，朱建荣禁区内左脚搓射远角得手，不过主裁伊尔马托夫在通过VAR回放后确认朱建荣接球时越位，进球无效。尽管进球无效，但是可以窥探出申花在比赛中的态度，就是以防守为主，然后等待反击。　　严防死守半场，申花带着0比0的比分进入更衣室，下半场，申花依旧坚持这样的战术，在比赛第50分钟收到了成效。曹赟定左边路突入禁区小角度低射被刘殿座挡出，随后朱建荣补射被李学鹏挡出。申花球员示意有手球犯规，随后伊尔马托夫通过VAR回放判定点球，并且向李学鹏出示一张黄牌。瓜林主罚命中，申花客场1比0领先。　　可是仅仅5分钟，申花就被扳平了比分，塔利斯卡直塞，于汉超低平球横传，郜林门前轻松推射得手。如果比赛就此结束，对申花来说，无疑是最好的结果，但最后时刻还是没有守住：比赛第91分钟，恒大取得绝杀，张琳芃右路传中，杨立瑜禁区内头球破门。　　　　或许三连败对于申花球迷来说是很难接受的事情，但与恒大的比赛，却让人还是看到了压力中可喜的变化。对手是状态火爆的恒大，但申花全队在90分钟的坚持和拼劲，证明了吴金贵指导此前所说的队内的团结经受住了考验。，申花三军用命，无论是外援还是国内球员，面对十分强势的恒大，没有产生任何畏怯的心理。这应该就是每个申花队员在比赛中所表现出来的态度。尽管输球，但是除去在主场战胜恒大的亚泰，申花确实是二转后给恒大带来最大麻烦的球队。　　打恒大的比赛还证明，申花的小将们还是应该获得更多机会的。二次转会之后，申花有四位99-00的球员进入一线队，但是从出场时间看，没有得到主教练的完全信任，这场比赛，吴金贵使用了3位U23球员先发，换上的两位替补也是U23球员，纵观全场比赛，U23球员表现中规中矩，要知道，这场比赛的对手是恒大，面对强大的对手，没有胆怯和失常表现，申花的U23球员还是值得信赖，吴指导应该给他们更多机会。　　“首发确实安排了三名U23，我之前也说过，只要我带申花就不会选择走形式，我会大胆启用年轻球员。今天的比赛三位球员的发挥非常出色，我相信未来他们会更加出色。”吴金贵对于U2　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）