　　文章来源：上海青年报　　带着些许遗憾，申花进入到了最后一个联赛间歇期。尽管与恒大的比赛球队展现出了不错的内容，但在成绩上毕竟已经遭遇了三连败，因此这个间歇期对于球队来说是一个宝贵的喘息机会。如何尽快调整，用一场胜利来提升球队的士气，是这个间歇期教练组的首要任务。　　自世界杯结束之后的10场联赛，申花仅取得了2胜3平5负的成绩，近来更是遭遇了一个三连败。成绩不佳，与后防线不稳有着直接的关系，近10场比赛申花总共丢了20球，场均要丢两球。对此主教练吴金贵表示过，“丢球多，是由于心态没摆正所导致的，急于攻出去破门，导致比赛打得比较开放，后防留下了空当。”　　于是在面对恒大的比赛中，吴金贵调整了比赛策略，先稳住防守，再通过反击寻求机会。这场比赛球队也确实做得不错，但比赛最后时刻防线还是犯了错，如果不是这次集体失神，申花本来也许可以从天河拿到一分。“还是在一些细节上没有做到位吧，我们接下来也会对此对此再做出针对性的改进。”吴金贵说道。而在面对像恒大这样实力强的对手时可以这么踢，如果面对实力有限的对手时，球队还是否能做到这样思想上的统一，也还需要比赛来验证。　　昨天一大早，朱辰杰、刘若钒和周俊辰就从广州直接飞往泰国，在哪里与U19国青队汇合，进行拉练集训。俱乐部董事长吴晓晖特地将3人的机票升到了头等舱，争取让他们在长途飞行中得到更好的休息，以最好的状态迎接国青队的集训。3名U19小将将在9月12日国青集训结束后返回上海，与申花队一起备战9月15日主场迎战江苏苏宁队的比赛。　　与恒大一战让人看到这批小将的潜力，也看到了吴金贵对于使用年轻人的决心，而在接下来的比赛中是否还会一如既往地重用，在球队取胜与培养新人之间又该如何权衡，是主教练在这个间歇期需要考虑的另一个问题。“在年轻队员的使用上，我肯定不会走形式，同样的机会，如果差不多的话，我们肯定会用U23球员。通过与恒大的比赛，证明了他们有这样的能力，这也坚定了我接下去继续使用他们的决心。”　　从昨天开始，申花给全队放了4天假，周五再重新集结，队员们可以利用这段时间进行充分的放松和调整，但假期过后需要拧紧发条，以争取早日取得一场胜利。