　　北京时间8月31日消息，据 “futbolarena ”、“ sporkolik ”等多家土耳其媒体报道，山东鲁能外援西塞与土超球队阿拉尼亚体育达成协议。他将在短时间内与阿拉尼亚体育签约。值得一提的是，前山东鲁能外援洛维曾效力阿拉尼亚体育，并在效力阿拉尼亚体育期间夺得土超联赛金靴。据“footballleagueworld”、“theboltonnews”等多家英国媒体报道，英冠球队博尔顿打算租借山东鲁能外援西塞。从目前的消息来看，西塞很可能登陆土超联赛。　　阿拉尼亚体育在2018-2019赛季土超联赛中遭遇开局三连败，目前排名2018-2019赛季土超积分榜倒数第1位。阿拉尼亚体育成为土超副班长。阿拉尼亚体育攻击乏力，在前3轮土超比赛中一球未进，急需引进前锋。阿拉尼亚体育并非近期第一家与西塞传出绯闻的土超俱乐部。西塞曾与布尔萨体育、格兹泰佩联系在一起。土耳其媒体“ sporkolik ”在相关报道中提到，阿拉尼亚体育在转会的最后一天引进一位得分手。山东鲁能的西塞有望加盟阿拉尼亚体育。阿拉尼亚体育放弃了意大利前锋帕齐尼的转会，因为对方在最后时刻提高了报价。阿拉尼亚体育打算引进33岁的前锋西塞。西塞现效力于山东鲁能。　　土耳其媒体“ futbolarena ”在相关报道中提到，阿拉尼亚体育要完成西塞的转会。阿拉尼亚体育在转会的最后一天与西塞达成协议。阿拉尼亚体育在引进帕齐尼的过程中遇到了麻烦。这位33岁的得分手在中超联赛中效力，他将在短时间内与阿拉尼亚体育签约。西塞代表塞内加尔国家队在37场比赛中打入17球。土耳其媒体“ futbolarena ”简要介绍了西塞，列举了西塞效力过的俱乐部。　　据“footballleagueworld”、“theboltonnews”等多家英国媒体报道，英冠球队博尔顿打算租借山东鲁能外援西塞。现年33岁的西塞在纽卡斯尔联队度过了5个赛季，他代表纽卡斯尔联在131场比赛中打入44球。博尔顿目前排名2018-2019赛季英冠联赛积分榜第3位。　　2016赛季中超二次转会期，山东鲁能引进了两名外援，包括西塞、佩莱。西塞在2016赛季中超联赛中出场13次，攻入5球，帮助山东鲁能保级成功。2017赛季，西塞代表山东鲁能在中超联赛中出场18次，攻入11球，进球效率不低。然而，在山东鲁能更换主帅后，山东鲁能新任主帅李霄鹏不重用西塞，西塞今年没有参加中超比赛。西塞今年只代表山东鲁能参加了一场正式比赛。在山东鲁能客场与河北华夏幸福的足协杯比赛中，西塞梅开二度，帮助山东鲁能3-2淘汰河北华夏幸福，晋级足协杯八强。在2018中超二次转会期，山东鲁能调整外援，西塞被下放到山东鲁能预备队，格德斯加盟山东鲁能。由于西塞被山东鲁能下放到预备队，他不在山东鲁能本赛季的计划之内，西塞近期可能离队。根据德国《转会市场》数据，西塞与山东鲁能的合同直到2018年12月31日。　　（李哲）