　　北京时间9月2日，在昨晚的中超第21轮中，富力主场2-0完胜泰达，这也是老将卢琳代表富力的第200场比赛，不过他并非是富力队史的出场纪录保持者，右后卫唐淼才是，这一点甚至连富力官方都弄错了，今天富力在微博上向已经出战204场的唐淼道歉，并且承诺将在下一场补办200场仪式。　　富力在微博中写道：　　昨晚的中超联赛，广州富力可谓双喜临门，一喜是以2比0战胜了对手，二喜是迎来了卢琳代表球会的第200场，然而他却并非富力队史第一人，出场次数排在首位的是自2011年广州富力建队以来一直效力至今的肱股之臣——唐淼。　　昨晚比赛是唐淼代表球会第204次出场，但令人遗憾的是由于国内外足球数据网对于他个人的出场数据统计均有误差，其中在业内普遍作为标准数据的某国际网站将唐淼代表广州富力出场次数统计为196，后经球会详细统计并与唐淼本人进行了核实后才最终确定为204，虽然数据已纠错，但也错过了为他举行200场纪念仪式的机会，在此我们对唐淼表示最诚恳的歉意，球会将进一步完善官方数据统计系统，从而避免类似的遗憾发生。　　八个赛季以来，唐淼在场上的优秀表现以及为球队做出的突出贡献都是不可磨灭的，作为队史出场纪录创造者，我们将在下一个主场赛事的现场把这份迟到的荣誉正式交到唐淼手中，同时希望他作为“富力第一人”跟随球队继续战斗，未来的300场、400场。。。。。。永不止步！　　（一拳超人）