　　9月2日，中超联赛第21轮全部结束，北京体育台《中超之夜》节目中，主持人毛正宇和嘉宾王速对这轮比赛进行了回顾，并对间歇期后新一轮中超进行展望。王速认为，奥古斯托没回巴西国家队比赛不必上纲上线，巴西球迷和国安球迷不说什么，其他人不必操心；展望间歇期后国安恒大的“天王山之战”，王速认为国安要给自己留心理底线，打平是可以接受的，不用把弦儿崩的特别紧。　　本轮联赛后中超联赛进入短暂间歇期，王速首先表示：“就说国安队，世界杯后40多天踢了12场比赛，确实太累了，先休息几天再说。”谈到国安外援奥古斯托没跟随巴西国家队踢友谊赛的话题，王速表示：“有一件事我特别想不通，关注这事儿的本该是国安球迷和巴西球迷，但是这事出来跃跃欲试的反而是广州球迷，山东球迷、上海球迷，特别操心这事儿。其实这事用不着上纲上线，说什么忠诚国家队啊，职业啊，大可不必上升到忠诚度。”　　随后王速解释了奥古斯托没有去国家队报道的原因，“之前奥古斯托随队参加世界杯预选赛回去过几次，中赫国安二话没说，北京的俱乐部知道孰轻孰重，该是让他回去的比赛一定是让他回去的，嘴都不会张的，但是现在是考虑到奥古斯托的身体状态，世界杯回来后他是连轴儿转的状态，而是考虑到巴西队比赛的重要性，说白了就是两场友谊赛而已，所以经过这样的交流和磋商后有了这样的结果，巴西球迷和国安球迷不说什么，其他人也不用操这个心了。”　　随后王速接着表示，“就像当时杨晨在法兰克福，孙继海在曼城，法兰克福曼城要保级，国足和缅甸踢一场友谊赛，有必要非要孙继海和杨晨回来吗，若是俱乐部和中国足协协商，我觉得不会有任何阻力的。”毛正宇补充说：“俱乐部使用球迷和国家队征召球员在国际足坛上一直是个矛盾和冲突的问题，当你弗格森爵士也和各个国家队主教练吵过架，但是只要双方达成协议其他人就不必操心了。”最后毛正宇直言：“为什么奥古斯托这个事儿，在很多人眼里看来是个大事儿，确实是现在的奥古斯托对于北京中赫国安这支球队来说，帮助越来越大，作用越来越明显。”　　国安另一名外援比埃拉也入选了西班牙队35人大名单，但是最终没有进入20几人的名单，王速认为：“对于比埃拉来说已经是个飞跃了，之前他入选过一次，也是去征战了不是特别重要的友谊赛，出过一次场，他离开西甲来到中超，能够再次入选35人大名单，你说说明了什么？一个是对中超联赛品牌的认可，另一个是对比埃拉的认可，这对于北京球迷来说也是个好消息。”　　王速随后提到，“扎切罗尼走的时候，说了一句，国安俱乐部应该学会珍惜奥古这样的球员，因为像这样水平的球员能够来中超踢球是非常不容易的。当时很多人不理解，包括去年赛季结束后，俱乐部第一个续约奥古，依旧有人不理解，我想这些人到今天一定会理解了。其实从奥古斯托可以生发出来，我想起了马布里，篮球有马布里，足球有奥古斯托，一个外乡人能够融入一个城市就很不容易了，他们做到的是影响一个城市，但他们改变不了这个城市，但是能够被一个城市改变。为什么一个外援能够死心塌地甘心的为一个城市拼搏，还是与城市的文化、城市的积淀有关系。”　　展望中赫国安9月份的赛程，王速认为：“接下来的比赛都不好踢，除了足协杯客场踢富力可以小小的缓一下，剩下的都是与冲亚冠名额、保级球队河南、长春，都不用掉以轻心。”谈到间歇期后国安客场挑战恒大的比赛，王速表示：“这比赛必须要以200%的决心拿下对手，但是一定要给自己一个心理暗示，没什么大不了的，没有什么结果是接受不了的，上场抱着拼死决战的心态，但是一定要给自己留下心理底线，我是可以接受打平的，从战略和战局角度考虑，落后的恒大是着急的，我们不用把弦儿崩的特别特别紧，有的时候崩的特别紧反而适得其反；另外我还关注这场比赛谁去吹，伊尔马托夫吹的这几场我都看了，吹的是真好，不知道本年度最关键的比赛谁去吹。”（旺旺）