　　近期不错的成绩，以及今年前两次交锋的表现，让很多天津球迷对今天的京津德比充满期待，一场2-5惨败不期而至，让很多球迷有点失落。　　不过天津球迷还是保持着乐观的态度，虽然比分不好看，但过程还是可以接受的，重要的是，泰达展现出来的态度让人看到了希望，对，希望很重要。　　泰达上一次主场丢了5个球，还是去年9月份对阵亚泰，当时施蒂利克刚刚上任，甚至没来得及进行完整的训练课，低迷的士气困扰着全队，恰好被打了鸡血的亚泰逮到，一场1-5的耻辱失利诞生，当时天津球迷真的是眼前一黑，心底一凉，完了，真要降级了，那个时候充满的是绝望。　　后来的事情我们都知道了，泰达用一波强势的反弹惊险保级，并且在今年焕发了久久未见的战斗力，联赛2/3过后排名第7，球迷已经很久没有像这个赛季一样安稳过了，年年玩刺激的感觉没人愿意回味。　　这也是这场京津德比的大背景，都知道泰达用防守反击拿到了现在这个排名，不过对于也当过强队的泰达来说，对于也带过强队的施蒂利克来说，不可能永远抱着这套打法下去，毕竟把球权交给对手处置，确实带有冒险性。　　所以我们看到，施蒂利克一反常态的用了更冒险的方式，和中超攻击力最强的球队对攻！　　泰达踢出了一个出色的30分钟，他们不仅压制住了国安，还屡屡创造机会，最重要的是取得了进球，这可能是施蒂利克最理想的方式。　　上层建筑决定意识形态，国安之所以排名榜首，之所以是进球最多的球队并非偶然，也许在短暂的片段中会出现形势颠倒，但漫长的90分钟还是要靠实力说话，无论是外援还是国内球员，泰达终究和国安相差太多，施蒂利克赛后也说了，泰达没有像奥古斯托这样的千万欧元级别的外援，同时他也应该清楚，像张稀哲、池忠国这种国脚级球员，泰达也没对方那么充裕。　　就像烂俗的诸如大卫挑战歌利亚、堂吉诃德大战风车的故事一样，泰达用对方最擅长的方式与之对弈，失败早早就已经注定，但仍要歌颂他们的勇气，在1-4的时候还在试图去进攻，并且收获进球，在大局已定的情况下仍然实施前场高压逼抢，施蒂利克的球队把战术从头至尾的贯彻执行。　　这场惨败足够深刻，与其说泰达不自量力、螳臂当车，倒是能让球队打法更好的进行转型和调整，没错，就像之前那样防反可以稳稳的保级成功，那么之后呢？如果你连一点积极改变的想法都没有，一点尝试的勇气都不具备，灾难早晚会在这里发生。　　尝试总会有代价，谁都知道安于现状是最保险的，但一支想要进步的球队，就必须不断挑战自己。　　队歌是怎么唱的？　　为了泰达，为了天津，永远进攻！　　（斯文已逝）