　　文章来源：今体育　　昨天权健队与苏宁队比赛当天，恰逢帕托29岁生日。他踢满全场，帮助球队从南京客场带回一分。赛后帕托感谢球迷支持，被所有支持他人的爱所感动，而索萨也罕见地在赛后对巴西“金童”给予了表扬。　　这是帕托在天津权健队度过的第二个生日，去年生日权健队正在中超高歌猛进，他自己也沉浸在爱情之中，今年虽然个人进球数超过去年，但目前权健队正处于最困难的时期。昨天中午俱乐部为他准备了生日蛋糕，比主帅索萨的生日晚三天，而两人的生日愿望不尽相同。客战苏宁帕托拼尽全力，几乎是独自支撑起了权健队的锋线进攻重任，最终帮助球队拿到宝贵的一分。　　赛后帕托不顾疲惫，第一时间通过社交平台表达心意：“这场非常艰难的比赛之后，能够拿着一分回到主场。我得向今天所有支持我们的球迷朋友们以及祝福我生日快乐的小伙伴们说声谢谢。我为你们的爱所感动。我永远不会忘记你们。亲亲！”　　保罗·索萨祝帕托生日快乐，还对他和权敬原提出了表扬：“帕托下半场状态比上半场好，他的突破、分球、配合与传中都给球队带来了很好的效果。目前球队只有他和权敬原两名外援，他是我们的依靠，球队依仗两人的表现，希望接下来他们和其他球员都有好的表现，帮助球队拿到更多分数。”