　　齐鲁网9月1日讯 （闪电体育 徐凯华）上下半场，判若两队。半场反击，连进三球。山东鲁能只差一步带着一场平局从大连返回济南，进入宝贵的一周假期。然而，正是终场前经VAR确认的一方球员金强补射破门有效，一方主场4-3战胜鲁能，取得了保级路上的宝贵三分，鲁能则是遗憾遭遇了联赛三连败。　　客观地说，三场比赛鲁能后防线丢11个球，想拿分数甚至比赛的胜利，那是天方夜谭。　　打铁还需自身硬，核心外援实力的对比，一成不变的主力框架阵容，消失不见的格德斯，在运气不再光顾，甚至裁判抢镜的时候，很多问题也就凸显出来。　　半场梦游过后，鲁能下半场让球迷看到了逆转的决心和希望。然而，鲁能后卫外援吉尔和穆谢奎在禁区内一次争抢球，后者倒地，主裁判果断判罚点球，从慢镜头回放来看，这是一个争议判罚。但主裁判王竟没有选择看VAR，坚持判罚点球，随后卡拉斯科一蹴而就，一方队扩大领先优势。然而，形成鲜明对比的是，在双方3-3之后，比赛第85分钟，大连一方发动反击，卡拉斯科远射击中门柱，跟上的一方球员金强补射破门，主裁判此时选择听从VAR裁判意见，果断判罚进球有效，比赛悬念就此终结，两次争议判罚的处理方式，有了如此鲜明对比，令人难以理解，鲁能3-4无奈败走大连。　　三连败后，鲁能中超冲冠已经成为过去式，联赛去争取前五名，足协杯全力杀进决赛，再图争冠，也许才是今年最现实的目标。