　　稿件来源：南方都市报　　　南都讯 记者丰臻　昨晚中超联赛第21轮，杨立瑜在第91分钟的头球绝杀，助广州恒大在主场2比1险胜上海申花。获胜的恒大在积分榜上继续紧追北京国安和上海上港。　　申花中锋登巴巴因伤缺阵，边锋罗梅罗因为比赛当天肠胃出了问题也无法出场，申花主帅吴金贵只派出了莫雷诺和瓜林两名外援，首发阵容里还有3名U 23球员。对全主力的恒大而言，这应该是一场轻松的比赛，但反而是恒大间歇期后踢得最难的一场。　　做客天体的申花往往踢得很务实，以防守为主，所以他们向来即使在天体输球也只是小负，反而在虹口主场经常是大比分溃败。这场比赛申花依然稳守反击。比赛的效果在赛后吴金贵的言语里能看出来：“我们队员在战术纪律执行上、在整个比赛中的对抗，都展现出了应有的面貌和气势。我们战术上打防守反击，打得非常好。”　　面对申花的“铁桶阵”，恒大很难创造太好的机会。最近一个多月状态极好的三外援保利尼奥、塔利斯卡和高拉特，这场比赛恰好集体低迷，本土球员在关键时候变成了主角。　　瓜林点球破门，仅仅过了5分钟，第58分钟于汉超禁区内横传助攻郜林轻松推射破门，恒大扳平比分。随后30分钟恒大基本掌控场上局势，但多次浪费机会。直到第91分钟张琳芃右路传中，杨立瑜后点头球破门完成绝杀。申花的防线在那一刻松懈了。杨立瑜第一时间脱衣庆祝，显然这个进球对他意味着很多。　　年初加盟恒大后，杨立瑜从卡纳瓦罗那得到了很多机会，但发挥不尽如人意，球迷和舆论让他背负了较大压力。就像赛后卡纳瓦罗说的：“我说过很多次，对年轻球员来说，在恒大踢球非常困难。”　　卡纳瓦罗还说：“今天代他感谢下现场球迷，在第一个机会打飞之后，球迷没有嘘他。”　　联赛21轮过后，国安继续占据榜首，少赛一场的上港和恒大分别以2分和3分之差落后于国安，而上港和恒大少赛的那场敲好是相互之间的补赛。9月3日开始进入国家队比赛日，国脚们今天在广州集结，然后飞赴西亚踢两场热身赛。9月14日联赛第22轮，恒大将在主场迎战国安，一场涉及到最后冠军归属的“6分之战”。