　　今天下午，天津泰达队在水滴内场进行了本周的公开训练课。虽然上轮不敌国安，但球队在场上的表现还是得到了球迷的认可，本周末面对近况不佳的广州富力，泰达全队也希望能在客场收获胜利。而就在泰达队训练的同时，一则好消息也传到了队伍中。　　由于随U21国家队集训，小将谢维军并没有出现在今天的训练阵容中，其余一线队球员则全部出现在训练场上，包括此前遭遇伤病的高嘉润也已经痊愈，他出战本周末的比赛应该不成问题。经过简单热身后，泰达队员在助教卡洛斯的带领下进行了针对性极强的战术训练，这显然也是与国安比赛结束后教练组特意安排的。　　在今天的训练中，教练组着重让队员们进行了无球跑动的练习，这也是希望大家能通过这个细节提高彼此的默契度，进而为传出空档球创造出机会。　　训练的重点主要是3名进攻球员对抗2名防守球员，这显然是教练组特别加强了球队在反击时的进攻。毕竟进攻人数多于防守人数基本都是出现在反击过程中，不出意外与富力一战泰达将重拾防反战术。在这项训练科目中，买提江、阿奇姆彭、惠家康三人的进攻组合明显效率更高，作为球队目前的3名绝对主力人选，他们的发挥对泰达来讲也至关重要。　　就在公开训练课进行的同时，新一期国足名单也随之出炉，买提江的名字赫然出现在其中。对于自己得到里皮的青睐，买提江在训练结束后也难掩兴奋之情：“之前入选38人大名单就挺意外的，这次入围最终大名单确实没有想到，入选国家队对我来说是很大的荣誉。此前国家队的比赛我每场都会看，可能里皮还是看到了我在场上的努力才选择了我。”　　　　当然，泰达队目前的首要任务便是要踢好与富力的比赛，展望这次较量，施蒂利克说：“上场面对国安丢了5个球确实不应该，上一战我们进入对方30米区域有16次，而对方只有8次，这说明我的进攻效率并不高。即将面对广州富力，每场比赛我们都很重视，也会对对手做针对性研究，我们还是要通过团队的努力去取得好成绩，这也是成功的基础。”