　　来源： 成说体育 　　某种程度上，足协杯半决赛首回合主场5比1大胜富力，比四天前在联赛的同城德比中0比3惨败北京人和更让人感到意外。　　由于TFBOYS本周五要在工体开演唱会，本场比赛工体临时关闭了两个看台，场地一侧的球门后面也搭起了舞台，比赛开始前，没有双方首发球员的出场介绍，甚至连记分牌都是临时改造的。　　而对于国安来说，不仅刚刚经历了一场沉痛的失利，而且还有五名主力球员因伤缺席。虽然赛前施密特再次提到足协杯的目标就是打进决赛，力争夺冠，但几乎没有人相信，以残阵出战的国安在已经面目全非的主场还能够稳稳地战胜近两个赛季以来距离攻陷工体越来越近的广州富力，更何况对于两回合的比赛来说，这已经不再是一场“只要比对手多进一个球就行”的比赛。　　赛后，广州富力主帅斯托伊科维奇说：“我们在上半场本来踢得很好，如果有人在中场休息时说我们会大败，我会认为这个人疯了。”　　别说在中场休息时，即使在赛前，如果有人说国安会大胜，也一定会被认为是个疯子。尤其是当看到国安的替补席上坐着四个U23球员，就不难想象主教练施密特在排名布阵上几乎没有了变化的余地。　　与上一次残阵迎战山东鲁能不同，这一次施密特没有先发制人主动变阵，而是继续沿用球队最熟悉的4312。而富力却没有沿用上一轮联赛大胜长春亚泰的442，而是大胆地变阵433。后卫线陈伟铭、托西奇、弋腾、唐淼，李提香单后腰，卢琳和陈志钊中前卫，雷鸟和常飞亚分居两侧，扎哈维突前。既有中路也有边路，而且中前场几个人的交叉跑位和后插上能力都很强。　　很明显，针对国安这赛季攻强守弱的特点，富力可以接受客场输球，但不能没有客场进球。上半场富力的两条边路完全压制住了国安，扳平比分的进球也正是来自常飞亚在左路生吃金泰延突入禁区横穿，中路后插上的卢琳完成破门。在边路形成的优势，也让富力的防守注意力更集中于中路。此消彼长，失去了边路的策动，国安的中路进攻也频频受阻。　　上半场，比赛的走势基本落入了斯帅的预期，带着1比1的比分进入中场休息，对客队来说很理想，而对主队来说却难以接受。　　下半场，施密特率先做出调整，变阵三中卫，并用巴顿换下王子铭，加强了前场的控球和横向扯动能力，同时针对富力上半场的进攻，三中卫和后腰池忠国收紧中路，张稀哲和金泰延分居左右两侧形成翼卫。利用边路进攻拉开空间分散富力在中路防守的注意力，为中路的比埃拉和奥古斯托创造了更多向前推进的空间。　　对于下半场的变阵，赛后施密特解释说：“富力比较注重边路进攻，边后卫火力比较猛，上半场我们在边路相对来说没有什么好机会。上半场我们的比赛欠缺一些宽度，我们把阵型调整到三中卫，一方面希望加强防守，稳固后防，边翼卫可以很好地给予三中卫支持。同时在进攻时，两个边翼卫很好地利用了场地宽度也加强了进攻。我想我们在下半场边中结合打得比较好，让对手难以捉摸，这个变化让我们加强了对比赛的控制。”　　相比以往对于场上形势变化的应对，斯帅这一次却显得办法不多。一方面是国安在反超比分后始终牢牢掌控着比赛；另一方面，没有U23球员参加亚运会的富力，在三个换人名额中有两个要用在U23球员身上。而曾经被寄予厚望的丁海峰，下半场登场后的表现依旧让人失望。　　“我们本来希望不丢球，但可惜还是丢了一个，”为国安打进队史第1000个进球的张稀哲赛后说。其实换个角度来看，如果上半场国安没有失球，下半场可能还不一定会变阵放手一搏。同样，如果没有客场进球，富力下半场可能也不会打的那么纠结。　　赛后斯帅也承认，如果只能打半场好球，不足以获得胜利。比埃拉的任意球是比赛的转折，而且进球的时间点也特别关键。其实在3比1的时候，富力还在等国安瞬间的短路，伺机再进一个，而且也确实有机会，但国安却一鼓作气干到底了，尤其是三名外援的发挥非常出色。　　这是施密特执教国安以来第三次与斯帅交手，与前两次一样，国安与富力又是各打了半场好球，双方主帅也在比赛中斗智斗勇。不同的是，施密特这次应变调整的余地虽然更小，但效果却最大。　　当已经登上过长城的斯帅以为距离捅破工体这层窗户纸越来越近的时候，没想到却反被对手彻底捣碎了那条同样是纸糊的防线。斯托的失望是可以想象的，但次回合回到主场翻盘的希望却是微乎其微的。　　半决赛首回合5比1大胜富力后，国安距离本赛季足协杯决赛仅剩一步之遥。虽然理论上依然存在次回合客场大比分输球的可能，但对于本赛季志在亚冠资格的国安来说，已经不存在如何取舍的问题了，杯赛和联赛齐头并进，显然是实现赛季目标的最佳保障。