　　一场酣战，蓝色的申花终于展现出久违的血性，虽然遗憾的输球了，但比赛内容层面很有营养。被压力笼罩的吴金贵迎来了救赎！　　今晚与恒大的比赛，申花在首发中派出了两名外援+三名U23，面对联赛的班霸，这样的布阵令球迷感觉有些儿戏了。但细细看申花的阵容，能理解的是主教练吴金贵有些巧妇难为无米之炊。　　看着申花光替补席上就有3名U23球员。18人名单多达6名U23球员，也就能理解这支球队阵容的单薄了。　　申花阵容的短板也是客观事实。先说防线，申花原本的两边主力后卫同时缺战。荣昊是回避原则；另一边的柏佳骏累计4黄停赛。　　接下来是外援：目前申花队内报名的外援是登巴巴、莫雷诺、瓜林与罗梅罗。本场比赛莫雷诺与瓜林双人首发，登巴巴伤缺，而罗梅罗因为腹泻，临时无缘18人名单。　　锋线上吴金贵派出了高中锋朱建荣，他在首轮打恒大的时候有进球，可以理解吴指导的心思。事实证明这手高中锋还是收到了效果，成功钳制了恒大的防线：被吹掉的吊射、补射制造的点球，都是朱建荣的贡献。　　阵容受创，吴金贵只好也只能求助于年轻球员了。　　最终这次彻底的U23球员使用有了成果，防线上徐友刚与18岁的朱辰杰完成了任务。边路的徐友刚没出现纰漏，中路的朱辰杰则圆满的贴死了高拉特。　　而锋线上刘若钒也不是默默无闻，至少两次有破门的机会。　　　　　　（本心）