　　3-4！在2018赛季中超联赛第21轮的一场比赛中，山东鲁能客场挑战大连一方。最终，山东鲁能3-4不敌大连一方，遭遇中超三连败。三连败意味着山东鲁能最近3轮没有拿到积分。虽然目前山东鲁能排名2018赛季中超第4位，但三连败让山东鲁能基本退出中超争冠集团。目前，山东鲁能与中超领头羊北京国安相比少7分。在中超联赛还剩9轮的情况下，山东鲁能超越北京国安的难度非常大。而且，排名中超积分榜第2的上海上港在少赛一场的情况下领先山东鲁能5分，山东鲁能就算是争取一下中超亚军也有不小的难度。近期，广州恒大势头很猛，山东鲁能想要在中超积分榜上超越广州恒大也不容易。山东鲁能已经遭遇三连败，如果这种势头继续下去，山东鲁能通过中超联赛拿到亚冠参赛资格也悬了。　　山东鲁能近期遭遇中超三连败，这让山东鲁能在中超争冠的过程中掉队。在2018赛季第19轮中超比赛中，山东鲁能客场挑战中超副班长贵州恒丰，以1-3告负。在2018赛季第20轮中超比赛中，山东鲁能主场1-4不敌广州恒大。在2018赛季第21轮中超比赛中，山东鲁能客场3-4不敌大连一方。在第18轮中超比赛后，山东鲁能拿到38分。如今，山东鲁能已经踢完第21轮中超比赛，山东鲁能的中超积分仍然是38分。而山东鲁能的争冠对手都比较强势。中超领头羊北京国安近3轮中超比赛取得了2胜1负的战绩，拿到6分。上海上港近3轮中超比赛2胜1平拿到7分。广州恒大近3轮中超比赛3战全胜，拿到9分。也就是说，山东鲁能的争冠对手最近3轮中超比赛的战绩都不错，拿分比较多。而山东鲁能近3轮中超比赛一分未得，与中超争冠对手形成了反差。在2018赛季中超争冠集团中，山东鲁能是近期唯一战绩差的球队。原本中超争冠形势是四强争冠，但从发展趋势来看，山东鲁能已经基本退出中超争冠集团。不出意外，2018赛季中超争冠将在北京国安、上海上港和广州恒大之间展开。　　中超三连败对于山东鲁能来说并非第一次。在2016赛季，山东鲁能也遭遇中超三连败。2016赛季中超联赛第6轮，山东鲁能客场挑战石家庄永昌。最终，山东鲁能1-2不敌石家庄永昌。2016赛季中超联赛第7轮，山东鲁能主场2-3不敌广州富力。2016赛季中超联赛第8轮，山东鲁能主场2-3不敌天津泰达，遭遇中超联赛三连败。2016赛季中超联赛第9轮，山东鲁能客场0-0战平长春亚泰，避免遭遇中超联赛四连败。时隔约两年之后，山东鲁能再次遭遇中超三连败。值得一提的是，山东鲁能2016赛季中超战绩不佳，沦为中超保级队。最终，山东鲁能艰难保级成功。　　与2016赛季不同，山东鲁能本赛季已经基本拿到了保级所需要的分数。对于山东鲁能来说，本赛季山东鲁能不存在降级的可能性。但如果整个赛季的过程出现断崖式滑坡，山东鲁能球迷会比较失望。本赛季中超联赛的赛程已经过去了2/3。如果山东鲁能不能在短期内找到胜利的感觉，不要说中超争冠，就是通过中超联赛争取1个亚冠资格也是很困难的事情。如果山东鲁能想要争取2019赛季亚冠资格，不仅要争取打进足协杯决赛，还要尽量咬住中超第一集团。一旦山东鲁能在中超联赛中过早得失去争夺亚冠资格的机会，想要通过足协杯夺冠获得亚冠资格也绝非易事。北京国安和山东鲁能很有可能会师2018年足协杯决赛。北京国安拥有进攻能力很强的外援组合，山东鲁能在进攻方面不及北京国安。而原本山东鲁能引以为傲的防守最近也不给力，近3轮中超比赛丢球数太多，山东鲁能想要在足协杯决赛中笑到最后有不小的难度。原本山东鲁能在中超争冠集团中攻击力相对不强，如今防守质量也出现大滑坡，山东鲁能急需找到一个扭转局面的有效解决办法。　　（李哲）