　　文章来源：城市快报　　1∶1战平苏宁，再度出征南京奥体中心，权健依旧没能打破不胜对手的魔咒，但在球队处于困境的大背景下，客场带回一分同样是个可以接受的结果，至少能让队员们以一个较为放松的心态步入间歇期。　　周中败走鹿岛，权健将帅拖着疲惫身躯转战南京，人员不整依旧是保罗·索萨必须直面的难题，在不胜魔咒的影响下，球队上下也期望用一场具有里程碑意义的胜利一扫阴霾。遗憾的是，权健最终没能如愿，就此役技术统计来看，球队并不落于下风，甚至在射门数字上占据一定的优势，但看过本场比赛的人却能感受到权健的无力，至少在很长一段时间内，球队始终遭遇对手压制。　　后防不稳、进攻混乱，双重问题渐渐成为了权健的顽疾，在人员吃紧的情况下，保罗·索萨大打防守反击无可厚非，但后撤过大不仅让防线缺乏层次感，也彻底摧毁了球队的反击体系，当帕托一次次出现在中场，两个边路无人下底传中，“帕旭”组合的威力已被降至最低，而球队的整条后防线也在对手的一次次攻势下摇摇欲坠，如若不是张鹭发挥出色，或许比赛悬念将早早终结。　　很多比赛大多需要一个拐点，苏缘杰的登场创造了这个契机，权健将士不言败的顽强作风则加速了拐点的到来。你可以说苏宁的体能下降给了权健反击机会，至少通过比赛末端的攻势可以看出，权健是有实力攻出去的，只是无法抛开的防守危机感限制了球队的行动力罢了。换个角度而言，进攻原本就是最好的防守，向前能够带给球队自信，但一味后退是永远防不住的。　　无论如何，权健惊险从客场带回了一分，在人员吃紧与多线作战的双重考验下，球员们做得已经足够出色。接下来，中超将会进入到一个短暂间歇期，权健将帅终于得到了一丝喘息机会，保罗·索萨也希望通过这段时间的调整，帮助球队摆脱当下的困境，“球队很疲劳，还有很多伤号，接下来两周对我们很重要，希望球队能够尽快恢复，将状态调整至最佳。”本报记者 王梓