　　来源： 老张 成说体育 　　凭借小将杨立瑜的头球绝杀，广州恒大在主场2比1击败上海申花。在少赛一轮的情况下积分仅落后领头羊北京国安3分，继续对其施加巨大的心理压力。吴金贵在缺兵少将的情况下打起了防守反击，申花只要再坚持3分钟，1比1的比分就够让处在信任危机中的他扬眉吐气。杨立瑜伤停补时第一分钟的进球只能让他心生时不我与的遗憾。　　　　世界杯间歇期之后，恒大取得了8胜1平1负的战绩，在积分榜上上升势头强劲无比。而塔利斯卡的加盟，基本上让每条中超后防线都对其无解，目前，塔利斯卡保持着9场11球的高效率。塔利斯卡的到来让恒大的进攻火力威猛无比，争冠的天平也似乎开始倾斜。　　本轮过后，中赫国安2比1击败重庆斯威继续领跑，而国安的抗压性有多强则让人打上一个问号。恒大在身后步步紧逼，挑战的是施密特和他的队员们的心脏承受力。　　　　从另一个层面讲，国安属于双线作战，在足协杯战场国安已经进入到足协杯半决赛，第二回合要去广州越秀山攻擂，无论输赢胜败，这都是一场典型的消耗战。　　广州恒大本赛季只有一个目标，那就是联赛冠军，亚冠和足协杯出局之后，恒大更加心无旁骛，对于一个保持7连冠的豪强来说，他们争冠的经验显然要远远比国安更强。　　9月14日，北京国安在足协杯之后还要再次远赴广州，等待他们的是一场中超联赛的天王山对决——客场挑战广州恒大。这场比赛如果被冠以国家德比的名义也毫不夸张，对施密特和他的球队来说，他们不能接受一场失败，这场价值6分的关键之战在某种层面上甚至有可能决定今年的冠军归属。如果中赫国安输球，广州恒大就在积分榜上一举超越国安，并且还手握少赛一场的优势，再追赶起来难度可想而知。　　由于鲁能三连败之后已经主动退出争冠行列，争冠集团由四角赛变成了三国杀，中赫国安、上海上港、广州恒大的冠军之争更加白热化。　　　　回到这场比赛，上海申花在间歇期之后的10场比赛中仅2胜2平6负，而在1比2不敌广州恒大之后，吴金贵迎来了本赛季的第二个三连败。成绩不佳让他面临着巨大的信任危机，球迷开始倒戈，俱乐部方面目前给与支持，但俱乐部高层的耐心会不会被连战连败的糟糕战绩而消磨？　　对广州恒大的比赛前，金贵表示对手虽然是间歇期以来最强的队伍，申花不会放弃、不会服输。　　在登巴巴受伤缺阵的情况下，吴金贵在首发阵容里派上3名U23，似乎让人觉得这是放弃比赛。但事实上，年轻球员对他防反战术的执行更加坚决。在大部分时间里，广州恒大压着申花狂轰滥炸，但从有威胁的射门来看，双方半斤八两。而常规比赛时间里，上海申花竟然跟恒大在比分上平分秋色。如果再能多坚持3分钟，吴金贵真可以昂首挺胸走出天河体育中心。　　尽管上海申花未能带走1分，但吴金贵的战术思路却发挥了强大的作用，他几乎获得了成功。客观而言，现在的申花早已不是兵强马壮的时代，不狂不放不申花在更多人看来是不狂不放不挨打。没有实力，一味狂放势必被打得满地找牙，申花这个赛季，就应该韬光养晦，这一点上，吴金贵面对广州恒大的做法可以推而广之，效果一定不会错。