　　北京时间8月26日晚，中超联赛第20轮，南京奥体中心，江苏苏宁易购对阵广州富力。比赛开始前，两队队员在排队等候出场的时候，汪嵩和他的昔日富力队友们热情的聊着；走出排队区的时候，汪嵩牵着伴手小球童，看上去很平静，只是在踏进球场边线之前，汪嵩跳了一小步，调整了一下左右脚。汪嵩以这样的方式入场，此战，不仅仅是一场汪嵩面对旧主的比赛，此战更为重要的意义是这是汪嵩在顶级联赛中出战的第385场比赛。　　首发出战，在场上拼到83分钟，被张晓彬换下的一刻，汪嵩获得的不仅仅是南京奥体中心全场观众的掌声。在汪嵩被替换走出场地的路上，有富力队员走上来和汪嵩握手，这个小小的动作，特别清晰的提醒我们：汪嵩昔日的队友，在用这样一种最简单的表达方式，传递着对于昔日队友今日对手的汪嵩，依然欣赏的心情。　　前些天，有数据统计显示：汪嵩是现役球员中，在顶级联赛出场最多的球员；随后，有其他的数据统计认为：周挺比汪嵩在顶级联赛中的出场次数多了几场，所以周挺应该是现役球员中，在顶级联赛出场最多的球员。面对各种不同版本的数据，汪嵩笑言：“其实，现在这个数据不重要，因为我们都还在踢着。未来我肯定会超过他，毕竟他的年纪，我的年纪，放在这里，所以，现在看这个数据并不重要。　　还有一点就是我现在打一场中超比赛，赛后数据显示我能跑12000米，这个数据很明显，我应该还会有很多未来。所以，现在这个出场纪录的统计里，他多还是我多，这并不重要。对于周挺来说更为可贵的是他这个年龄段，还在坚持比赛。对我而言，我比他年轻，而且我的比赛跑动数据显示我算是队里面跑的最多的，所以我对自己有信心，我应该还可以有质量的去延续自己的出场比赛纪录。”　　对于与其他现役球员出场顶级联赛纪录的比较，汪嵩看得很淡。不过，能够在现在这个年龄，杀进现役球员中出战顶级联赛场次排行榜前三位，还是排名前三队员中最年轻的，这一点让汪嵩不禁感慨：“对我来说，这项纪录其实意义还是蛮大的，对任何一名队员来说，我相信能够进入到中超联赛这项数据的排名前三，对于他自己来说，都是有一个里程碑式的意义，对于我而言，可能意义更大，为什么意义更大呢？我在中超联赛中，以及足协杯等等赛事中，我没有取得过冠军，我在成绩方面，没有更突出的表现，所以说，在这种情况下，这项数据的意义，对我来说，意义确实更大一些。　　所以，对我个人而言，我可能会更加强调他的意义，我更看重这个，毕竟在我这个年龄段，我没有获得过中超冠军，也没有足协杯冠军，在这种情况下，出场纪录对于我来说，真的是我自己特别想去打破的一个目标，因为这个是我能自己把控的住的，冠军是我自己不一定能把控的。我愿意相信只要我在联赛当中有充分的状态保证的话，我可以把现役球员顶级联赛出场纪录的数据继续扩大。”　　在汪嵩看来，现役球员之中，出场纪录固然重要，但是，在汪嵩的心里，他想的绝不仅仅是去和现役球员之间比较数据，在他心里，他有更高的目标，那就是冲击所有中国球员里，由徐云龙保持的顶级联赛出场纪录415场的最高纪录。　　　　所以，你说对我个人而言，即使去打破了徐云龙现在保持的第一纪录又能怎样，一样以后会有很多年轻人会超越我们，只是，对我而言，在一个时间段里，有个目标，然后一直坚持着。”听到这里的时候，追问汪嵩，到底有没有再往后想一步，有没有想过多守一下，让大雷超越起来也有一些难度？　　汪嵩特别诚实，他毫不掩饰的坦言：“我肯定是希望自己努力多守一下，我首先的目标是一个一个的去超越，不管周挺也好，张耀坤也好，徐云龙也好，我必须一个一个的去超越他们创造出来的数据，当我能把他们的纪录一个一个的超越之后，我会努力的多加一场、再加一场。我每多加一场，也会让大雷多追一场，因为我认为大雷可能就是未来对于顶级联赛出场最多这项纪录，冲击最大的人。”　　显然，数据、纪录，对于汪嵩而言，永远都无需和其他人去比较。但是，数据、纪录，对于一直在努力前行的汪嵩自己而言，意义重大。　　相关阅读-　　　　　　　　（曲小尤）