　　文章来源：大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　近期的羊城天天下雨，这也让广州恒大淘宝主场迎战上海绿地申花的对决难逃雨战的命运。赛前没有雨，但在比赛中突然降雨，一度还下得挺大。尽管作为广州队成员，相信除了新加盟的塔利斯卡外，大家在这里效力应该早已熟悉雨战的节奏。但毕竟这又是一场彻头彻尾的攻坚战，在大雨滂沱会消耗进攻方更多体能的情况下，破密集防守确实变得异常艰难……　　在又一次面临困境时，作为这样一支拥有冠军底蕴的球队，怎能没人挺身而出？郜林及杨立瑜是本场比赛的赢球功臣，特别是后者，作为U23生力军顶进绝杀球，从而帮助球队逆转取胜，延续连胜态势，继续紧逼榜首球队。这场胜利来之不易，值得铭记。　　正如赛后卡帅所言，“我们是26脚射门，对手12脚左右，控球我们是60%还要多。如果面对的对手是全部人员都密集防守，这种不好踢……”是的，最强得分手登巴巴缺阵，申花派出的阵容没有摧城拔寨之好手，在客场主踢防守反击乃情理之中。而之前饱受诟病的吴金贵，本场先后用了5名U23球员（首发3人），提拔新人意味极浓，不过也从另一面看出球队此刻用人是捉襟见肘啊！　　毫无疑问，主队在开场便立马抢下主控权，全场大部分时间都压着对手踢，特别到了下半场对方体能欠佳的情况下，这种压制只在申花半场进行，强度很大。申花立足防守的决心十足，而破密集防守终归是一个世界性难题，即便大家总说死守的一方到最后一定会守不住，而事实似乎也是如此，但对于完全占据主动的一方而言，如此赢球的过程是漫长而艰辛的，加上雨战的影响，消耗变大，困难还是很大的。　　恒大队在巴西三叉戟的带动下，确实继续试图用立体化的进攻撕破对手防线，边中结合踢得很坚决。不过主守的申花并不盲目，他们对恒大近期状态出色的三名外援，显然有针对性较强的布置，令他们很难从容射门。加之雨战及密集防守所带来的不适应，本场比赛恒大队三大外援在进攻方面的发挥只能说一般。　　然而一支强队犀利的地方，往往就在于“东边不亮西边亮”，总有人能挺身而出！在之前的评论里笔者已经提出，近期恒大外援的惊艳，离不开国内球员“勇做嫁衣”的功劳，然而此战，当外援受困于各种不利因素后，恒大一众内援果断承担起更多的责任，为胜利付出更多，也贡献更多——郜林与外援继续产生良好的化学反应，接应塔利斯卡助攻踢进扳平比分的一球；杨立瑜替补登场无所畏惧，在错失良机后没有灰心，终于在比赛即将结束之际接应张琳芃的助攻，鱼跃冲顶上演绝杀好戏！　　不可否认，眼下这支恒大已经具备了卡帅口中常说的饥饿感，大家为了实现八连冠伟业重新找回了动力，并在每场比赛拼尽全力，一步一步逼近榜首球队。大家真正做到了拧成一股绳，让队内始终拥有团结一致的良好氛围，为实现目标增添信心。这一场绝杀+逆转制胜，更能诠释这一点，毕竟是内援最终拯救了比赛，延续了争冠悬念，一切是那么来之不易，但又顺理成章。　　这里特别想专门提一下本场比赛绝杀建功的U23生力军杨立瑜，实际上自本赛季加盟球队后，他便一直获得卡帅给予的机会，但其把握机会的能力只能说一般，表现始终平平，经常会浪费机会，总之是一直没有赢得广大球迷的心。本场比赛同样如此，在替补出场后第一次触球便是一个绝佳的破门良机，结果杨立瑜在一扣调整后，竟然将球打飞了，又让现场惋惜一片……不过赛后卡帅同样提及了这个问题，对此他还要感谢球迷对生力军的宽容。　　的确，在恒大立足很难，年轻球员想要做到这点只会更难，不过这一回杨立瑜做到了，他没有受到之前糟糕表现的影响，也没有被一路以来大家对其的质疑所干扰，而最后绝杀制胜的出现，相信绝对是他在用实际行动回击一切质疑，是“打脸”那些看不起自己的人，同样是竞技体育最大的魅力所在。而相信此球过后，可以极大促进杨立瑜自信心的建立，更好帮助他的成长、成熟。年轻球员不要怕被骂、被质疑，关键要有立马用行动予以回击的决心、勇气与能力，做到这一切，进步自然而然就会到来。　　进入又一个间歇期，恒大队7名国脚被抽调至国家队，希望他们不会受到多线作战的影响，毕竟下一战要直面北京国安，是关乎6分的大战，也直接决定着本赛季还能否夺冠，意义之重大不言而喻。