　　北京时间9月1日，中超联赛第21轮全面开战， 广州富力坐镇主场迎战天津泰达。扎哈维率先为富力首开纪录，雷纳尔迪尼奥补射建功，最终富力2-0战胜泰达。　　富力双线作战的情况下，最近6场比赛1胜5负，赛季的前10个联赛主场4胜2平4负，不过最近在主场的发挥不错，间歇期后的4个联赛主场2胜1平1负；泰达上轮在京津德比中2-5不敌国安，吃到最近5轮的首败，赛季的前10个联赛客场3胜3平4负，最近3个客场胜大连、华夏，战平了权健。自2012赛季以来，富力和泰达交手13次，富力取得了7胜2平4负的成绩，赛季的首循环在客场1-2不敌泰达，6次坐镇主场，富力与泰达全部分出胜负，拿到4胜2负的成绩，从2015赛季以来，已经在主场连续战胜泰达3次。　　开场后第1分钟，主场作战的富力率先发动进攻，胡家康防守犯规，富力获得前场中路定位球机会，李提香得球后分到左路，丁海峰大脚球给到中路，扎哈维形成单刀之势，但是没有停好球，被门将没收。第3分钟，泰达界外球给到右路，阿奇姆彭右路突破摆脱防守球员，随后将球输送到中路，门前的米克尔在防守球员的干扰下未能踢到皮球，后点的惠家康一脚推射打偏了。第7分钟，卢琳拼抢犯规送给泰达一个定位球机会，定位球直接挑传到了禁区中点，跟上的巴斯蒂安斯头球攻门没有形成威胁。第12分钟，富力战术角球开出来，跟上的丁海峰起高球传中，中点托西奇头球攻门被杜佳没收。　　第13分钟，泰达获得前场任意球，买提江将皮球主罚到禁区内，随后被防守球员顶出破坏，埋伏在禁区外的高嘉润起脚大力抽射，但将皮球直接打高。第18分钟，富力再度获得定位球机会，任意球快开，一脚传中，扎哈维头球高出横梁。第24分钟，米克尔一脚直塞球，跟上的张池明形成单刀机会，面对门将程月磊一脚推射被程月磊没收。接着泰达获得角球，买提江操刀主罚直接到门前，程月磊再次将球击出化解险情。　　第27分钟，提香前场输送过顶长传撕破对方防线，皮球在禁区前左脚长传吊入禁区，扎哈维及时抢点轻巧将球拨入球门，广州富力主场1-0领先。第29分钟，雷纳尔迪尼奥在刚过中线的位置，直接一脚精准的长传球，插上的扎哈维空了胸部停球后转身把球打进，但是这球边裁举旗示意越位。第37分钟，泰达获得角球，买提江将皮球主罚到禁区内，却被防守球员奋力解围，未能形成威胁。随后混战之中，买提江禁区外大力远射，将皮球稍稍打高。第38分钟，富力左路进攻，扎哈维一脚横传找后点的陈志钊，再回给中路的雷纳尔迪尼奥，雷纳尔迪尼奥打门高出。上半场比分，富力主场1-0领先泰达。　　下半场双方易边再战。第48分钟，赵宏略左路发动进攻，敲给中路的买提江，买提江送出一脚挑传，禁区门前阿奇姆彭把球顶出了底线。第51分钟，富力反击，陈志钊快速推进带球到了前场左侧，卢琳外围转身一脚打门被颜骏凌没收。第55分钟，富力发动快速反击，扎哈维禁区前分球给右侧插上的雷纳迪尼奥，后者近距离射门被杜佳扑出，随后雷纳迪尼奥二次进攻传球到门前，扎哈维近距离头球顶高，富力接连错失扩大比分的良机。　　第62分钟，泰达队换人，杨帆换下张池明。随后一段时间，双方陷入焦灼之中，没有太好的机会。第70分钟，买提江放倒李提香吃到黄牌。第74分钟，泰达定位球机会，卢琳开出给到后点别解围出来。第75分钟，富力长传球，扎哈维右路得球晃开防守后下底，随后脚后跟一磕交给跟上的是唐淼，唐淼一脚推射打在了左侧立柱上，雷纳尔迪尼奥跟上面对空门轻松推射得手，富力2-0领先泰达。随后富力用张功换下李提香。第81分钟，泰达队用U23球员毛昊禹换下白岳峰。第85分钟，高嘉润犯规吃到黄牌，富力获得一个位置不错的定位球机会，扎哈维打门打在了横梁。第88分钟，U23小将马俊亮换下雷鸟。下半场补时3分钟。富力开出战胜角球，丁海峰给到托西奇，卢琳再挑传中路被解围。泰达迅速打反击，胡家康拿球回传，跟上一脚打门偏出。最终全场比赛结束，富力2-0战胜泰达。　　进球信息：　　第一球：广州富力：第27分钟，扎哈维破门打破僵局；　　第二球：广州富力：第75分钟，雷纳尔迪尼奥面对空门轻松推射得手；　　黄牌信息：　　广州富力：11-丁海峰（14分钟）　　天津泰达：22-郭皓（32分钟）、25-买提江（70分钟）、6-高嘉润（88分钟）　　双方阵容：　　广州富力出场阵容：1-程月磊；20-唐淼，3-托西奇，36-黄政宇（U23），18-弋腾，11-丁海峰；35-李提香（79′4-张功），32-陈志钊，23-卢琳；7-扎哈维，10-雷纳尔迪尼奥（88′26-马俊亮（U23））　　未上场替补：5-张佳祺，9-常飞亚，25-韩锋，27-张嘉杰（U23），40-陈伟铭（U23）　　天津泰达出场阵容：1-杜佳；19-白岳峰（81′20-毛昊禹（U23）），6-高嘉润（U23），15-巴斯蒂安斯，3-赵宏略；22-郭皓、36-张池明（62′4-杨帆（U23）），10-米克尔，25-买提江，17-惠家康；7-阿奇姆彭（72′8-李源一）　　未上场替补：5-邱添一，16-彭睿，26-曹阳，29-杨启鹏　　（旺旺）