　　原本可以从广州全身而退，但申花在90分钟被恒大的杨立瑜绝杀，1比2饮恨。申花已经遭遇3连败，排名继续下滑，已经跌到第十，而同积26分的有三支球队之多。申花之后还将面对江苏苏宁，进攻乏力、后防吃紧，这样的球队状态实在让球迷很是头疼。　　申花最近的状态可谓糟糕，球迷早已对主帅吴金贵提出了质疑，上一轮虹口足球场，下课之声四起。不过申花高层还是力挺吴金贵，希望他能够带领球队走出低谷。但现实情况是，面对恒大这样的强敌，申花依然是以残阵出战。吴金贵在赛前表示，荣昊因为和恒大的条款需要回避，不能出战，柏佳骏累计四张黄牌停赛，登巴巴在和华夏幸福的比赛里有伤病，而且是带伤坚持了90分钟。出于保护球员的考虑，登巴巴没有去广州，这也让本就捉襟见肘的进攻端更是无人可用。　　昨天，朱建荣被顶到了锋线，首发上场。而吴金贵本场比赛也彻底弃用了张路，罗梅罗也没有进入大名单。申花本场比赛的U23球员使用人数达到5人次，这也是破天荒第一次。一方面说明球队实在无人可用，另一方面也说明吴金贵也在尝试做出一些改变。　　从比赛的场面来看，这批U23球员的表现非常不错，可以说是非常有血性，刘若凡等离破门的机会也仅一步之遥。申花在最后时刻本来还有机会绝杀对手，但门框残忍拒绝了那脚精彩的射门。反倒是恒大在90分钟利用一次反击完成了大逆转。　　　对于申花球迷来说，他们不能接受的是，球队在世界杯休赛期结束后原本拥有齐整的阵容，曹定、登巴巴、莫雷诺等人全部首发出场，但由于战术的执行力和防守端屡次出现低级失误，防守定位球的老问题也一直没有改变，这也导致了目前为止的一波三连败，排名也是一跌再跌，甚至到了担心降级的地步。就这一点来说，主帅吴金贵具有不可推卸的责任，如果不马上扭转球队态势，恐失去更多球迷的支持。