　　记者陈伟廊坊报道 客场对阵华夏，上港没能继续连胜的步伐，被对手1比1逼平后，上港少赛一场落后榜首的国安2分。从过程来看，客场作战的上港确实打得不好，比赛中也很沉闷，佩雷拉直言上港配不上3分，王燊超则表示没打出主教练想要的东西。　　　　相比于上海的高温，廊坊的天气还是比较凉爽的，这对上港来说是个好消息，但客场作战，不是上港的强项。本赛季前9个客场，他们只获得了5胜2平2负的成绩，尽管看起来还不错，但这9个客场，只有1场是和联赛前4交手，就是世界杯间歇期归来之后打鲁能，结果是1比1。　　对阵华夏的首发，佩雷拉让林创益顶替了蔡慧康的位置，小将陈彬彬打完亚运会归队后立马重新回到了首发了位置，三外援则是艾哈迈多夫、奥斯卡和浩克，其余位置则没有改变。　　或许是客场的原因，上港进入比赛的节奏很慢，比赛的前30分钟，只有浩克的一脚射门，威胁到了杨程把守的大门，反观华夏，卡埃比的一脚射门击中立柱，让上港球员惊出了一身冷汗。不过，率先取得进球的仍然是上港，第36分钟，陈彬彬左路送出好球，皮球正好传到任航的防守盲区，浩克和武磊齐齐杀到，武磊头球攻门。但上港的领先优势并没有维持多久，第42分钟，华夏进攻，拉维奇禁区内被于海推倒，主裁艾堃第一时间未进行判罚，死球后，得到视频裁判提示后，艾堃审看VAR，结果做出点球判罚。拉维奇右脚打球门中路，颜骏凌虽然脚碰到了皮球，但无法阻止皮球进门。　　中场结束前被扳平比分，这在一定程度上还是影响了上港，但对这次判罚，球员们也无话可说。　　休息室内，佩雷拉要求球员们下半场打防守反击，让华夏主动攻上来，然后抓对手失误，打反击。　　应该说，上港的队员在下半场贯彻了主教练的战术，但获得的机会更少，最接近进球的就是武磊的打门击中立柱弹出，最终，两队1比1战平。　　　整场比赛，上港在射门次数（11次）和射正次数（3次）和华夏一样，但在控球率方面，上港的45%输给了华夏的55%，另外，在进攻主导率上，华夏59.3%也领先上港的40.7%。应该说，上港没有拿到3分，没什么好说的。　　“今天比赛的总结很简单，我们配不上3分，配不上去胜利，这就是我对这场比赛的看法。”赛后，佩雷拉直言1分是公平的，“接下来，我们要发挥得更好一些，把水平再提高一些。”　　“我觉得打平有多方面的因素，之前几场比赛球队状态很好，但联赛是一个漫长的过程，不可能一直保持很好的状态，这就是足球。在状态不好的时候，球员要学会调整状态。现在的确有起伏，加上是客场，场地我们适应的也不太好，没能控制好局面，回去慢慢总结吧。”王燊超说。　　相对于在主场的强势，上港本赛季在客场表现差强人意。间歇期过后的5个客场比赛，2胜2平1负，其中1比1战平鲁能，0比1输给一方，本轮比赛又被华夏逼平。　　本赛季主场对阵华夏，上港曾2比0击败对手，那场比赛，浩克和武磊都获得了进球，此外，无论是比分还是比赛的过程，上港都占据了很大的优势，　　值得一提的是，上港本场比赛始终没有展现出争冠球队的霸气，在一场沉闷的比赛中，球队失去了2分，而且面对华夏凶狠的逼抢，上港显得措手不及。“总的来说，对手今天表现得比我们要好一些吧，他们之前的几场没能赢球，本场也更加积极，在逼抢方面给我们造成了很多困难。接下来我们要学会如何在被逼抢情况下控制好局面。”王燊超说。　　此外，王燊超还表示，球队并没有打出主教练要求的东西。　　　　能从客场带走1分，上港还是要感谢武磊，近4场比赛，武磊打进了6球，而且都非常关键。上海德比，武磊打进1球，上港2比0击败申花；主场对阵富力，武磊梅开二度，在和扎哈维最佳射手的直接较量中，武磊占据了上风，还帮助了球队获得了胜利；客场对阵重庆，武磊梅开二度，还奉献了一次助攻，单场独造三球帮助上港绝杀重庆，尤其是他的第二粒进球，彻底将重庆翻盘的希望扼杀在摇篮中；这场对阵华夏，又是武磊的进球帮助上港先拔头筹，可惜对手依靠点球扳平比分。　　其实，下半场，武磊本有机会帮助球队反超比分，第49分钟，上港打出快速反击，武磊右路推进到禁区打远角，但和上半场卡埃比那个球一样，球中球门左侧弹出。遗憾错失致胜进球，武磊也很懊恼。不过，本场取得进球，在射手榜上，武磊已经打进了19球，依旧领先第二名扎哈维2球。当然，武磊的强势也反映出上港外援对球队的贡献作用在一定程度的有所下降，当然，这不是说奥斯卡和浩克对球队没有作用，只是失去了当初加盟时的所向披靡，尤其是客场比赛。　　“我觉得这场比赛上港取得平局，和外援发挥不好有很大的关系，当然我们对他们的外援有着特别的布置，但这也不是他们发挥不好的决定因素。”华夏门将杨程说。间歇期归来的9场比赛，上港总计打进了21球，武磊打进了7球，吕文君打进了2球，浩克打进了3球，奥斯卡打进了5球，这意味着，武磊和吕文君的进球，已超过奥斯卡和浩克的进球数。对武磊出色的表现，甚至有球迷调侃，“现在的上港不靠外援，全靠武磊。”　　对于武磊来说，这是摆脱本土最佳射手中“本土”两个字的最佳赛季，从升入中超以来，武磊一直是中超最佳本土射手，恩师徐根宝多次公开说希望武磊可以把“本土”两个字，从本赛季的表现来看，武磊确实很出色。他先是打破了韩鹏保持的中超最佳射手纪录，然后在和扎哈维的最佳射手竞争中一直处于领先的位置，如果按照这样的效率继续下去，武磊绝对有机会赢得金靴。　　打完这轮比赛后，上港将进入一个短暂的假期，6日下午，球队将会再次集中，备战接下来的联赛。这期间，武磊将和于海、颜骏凌前往国家队报到，参加国家队在西亚的两场热身赛。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）