　　文章来源：每日新报　　新报讯[记者 赵睿]赛季第二次“京津德比”，泰达主场2：5告负，创下两队近些年交锋最高输球纪录，而且也是泰达本赛季丢球之最。接下来将要在客场面对广州富力，泰达的战术应当更加务实一些。　　面对进攻相当流畅的国安，施蒂利克使用了杨帆、曹阳、巴斯蒂安斯组成的3中卫战术，乔纳森和阿奇姆彭突前。开场效果还算不错，阿奇姆彭第20分钟先进一球。比赛的转折点发生在第23分钟，左中卫巴斯蒂安斯带球助攻被断后未能及时回防，国安几脚传球撕开泰达防守，奥古斯托扳平比分。第36分钟，泰达遭遇一闷棍，主裁判顾春含经过VAR回放，判给国安一个点球，曹阳还吃到黄牌，奥古斯托梅开二度。第56分钟，第61分钟和第85分钟，国安用华丽的进攻再进三球。泰达只在第65分钟利用角球机会由巴斯蒂安斯扳回一分。　　输给“头羊”国安，应该是不算出乎意料，但出现如此大的比分确实有值得商榷之处。首先，在两队实力差距比较明显的情况下，泰达踢得“太客气”了，应当学学北京人和3：0击败国安的做法，对持球队员进行夹抢限制，不让其从容拿球组织进攻。其次，对手反击的过程中，如何让比赛停下来，给防守争取时间，是泰达今后需要进一步提高的地方。再有，单后腰打法面对国安、恒大这样的进攻型球队，防守时显得顾此失彼，泰达有必要换一种思路，多准备一种打法，例如双后腰，虽然防守靠的不是人数的堆积。　　赛后，施蒂利克情绪不佳，他表示：“如果我们拥有奥古斯托这样的外援，结果肯定不会像这样。我们落后时并没有放弃，2：4时还在加强进攻，也获得了机会，我们没有（身价）几千万欧元的球员，只能依靠现有的球员努力踢好比赛。”对于大比分失利，施蒂利克委婉地表示，“抛开个人，整个团队的精神、欲望和执行力我很满意，两队在这方面很接近。”