　　8月25日，在中超联赛第25轮的比赛中，北京中赫国安队客场对阵天津泰达，结果在这场比赛中，国安队再次迎来一场大胜，巴西外援奥古斯托上演帽子戏法，最终以5-2大胜对手。　　比赛结束后，国安队主教练施密特首先表示：现在球队的表现非常非常出色，今天的比赛过程其实非常艰苦，对手有足够的休息时间进行准备，他们前场进攻很犀利，我们今天要拿下胜利，必须所有人拼到底，也需要注意战术执行。我们做到这些后，如果能够发挥技术优势，是可以拿下比赛，我们球员今天完成技战术非常不错，今天胜利实至名归，今天胜利非常宝贵。　　今天国安队在首发阵容派出了三中卫，对于这个战术变化，施密特坦言：中场休息，我们也做出一些调整，安排三后腰也是为了中场更加紧凑，这样在进攻端更好完成向前推进。今天调整取得了成效。　　谈到雷腾龙受伤下场后的安排，施密特说到：　　奥古斯托在本场比赛中上演帽子戏法，谈到队长的表现，施密特坦言：不用多说了，表现有目共睹，是我们的核心球员，他们今天表现说明他打过前锋，他以前在勒沃库森就打过前锋，今天他的表现证明他没有忘记前锋的位置。1-1的进球非常关键，他的表现非常不错。　　谈到这一场比赛与本周足协杯战富力的大胜是否相似，施密特说到：每一场比赛都是独一无二的，我们需要适应对手的比赛，去找到自己的节奏。上半时我们2-1领先，知道下半时对手会发起进攻，预测到这种情况，我们也要进行调整，要更好顶住这一关。我们现在不能说身体和精神状态都非常好，大家还是有一些疲惫，所以在这种情况下进行调整，换上金泰延是出于这种考虑，把张稀哲调到中路，这样我们中场也更有优势，可以在前场创造出更多的机会。（宋词）