　　很难相信任何一个对足球事业有着执着追求的球员，得不到比赛机会的时候，内心会没有丝毫的消极情绪，是人，就该有内心起伏的时刻。只是，职业素养越高的球员，调整自己内心小波澜的耗时越短而已。从2017赛季加盟苏宁之后，汪嵩在中超赛场上的出场机会不多。但是，昨夜，在苏宁主场对阵富力一战中首发出战，打了83分钟比赛的汪嵩，还是让他的昔日队友和现在的队友，以及关注比赛的每个人，都看到了依然闪闪发光的汪嵩。　　无论因为什么样的原因，没有太多比赛机会的时候，如何调整心态？这是许多中超现役球员的困惑和苦恼。总觉得怀才不遇，还是自暴自弃，继而状态凉凉，与球场渐行渐远？还是，快乐的面对现在？怎么做，才能积极的面对现在呢？汪嵩说：“在一个团队里，特别是足球这个环境里面，不可能把自己的一些思想模式或是行为方式，强加在主教练身上，强加到这个团队身上。我们的爸爸妈妈总是觉得我们是最乖的，我们是长得最漂亮的，但是，其实我们不是。　　在别人的眼里，我们并不是一定是最好的，所以，当没有太多出战机会的时候，有可能是自己有些方面并没有达到现在整体的一些要求，或者没有达到主教练的一些要求，或者是其他一些原因，毕竟足球是一个团队项目，你不能把自己凌驾于一个集体之上，就算我自己好，就算我自己知道我自己还算不错，但是，你不能去说。　　这样的时候，我们应该尽量在训练中，在平时生活当中，你用自己最积极的一面，去打动教练，去打动队友，让大家觉得你还可以的。这样，可能在可能给你提供机会去证明你自己的时候，给你机会。如果你在没有得到机会的时候，一下子去抱怨去指责，那就会很消极，很消极的时候得不到机会，人家都会觉得你汪嵩确实是不行的，你没有机会的同时，你就没有这个平台去你汪嵩是行的。　　那么，我如何去证明去争取这个平台，我会把自己的心态调整的很积极，如果你的心态消极的话，那训练中一定也会是消极的，生活当中也一定是消极的，当一个人消极的时候，展现出来的东西是没有能量的，充满的只是戾气，会把本身很好的一面大打折扣，每个人面对一些问题的时候，都会很自然的心有很多不甘，但是，心有不甘，这样不是办法，必须得给自己一个很平和的心，去面对问题。　　打不上比赛的时候，一定要找自己的原因，为什么教练没有用你，那一定是你还有没有做到特别好的地方，还有些东西需要去让教练看到，并信任你，这样才有机会。我这大半年确实不容易，因为我的比赛机会不多，但是我在训练、平时的生活，包括预备队的比赛，我对自己的要求一直没有变，还有一点就是我秉承着我对足球的热爱。　　我并不是只有在中超联赛里让我踢比赛，我有很大的满足感，我在预备队比赛中踢比赛，如果我能踢得很好，我也很有满足感。中超的比赛，奖金多是肯定的，关注度高大家也都知道，但是预备队没有人关注，将近很少，少到可怜，但是，我去打，我打好了预备队的比赛，我也很有满足感。　　我是真的很热爱足球，这也是我心态好，很关键的一点。我能一直积极的坚持，是因为我热爱，我不想很快就放弃足球，我也不是想证明我汪嵩行，我只是希望我能把自己的东西就保持着，你教练要用我的时候，我希望我们把握最好的状态能完整的充分的带给教练带给球队，这样的时候，很自然的就证明了自己没有老，但是如果你能力不行的时候，人家一定会说你确实是老了，而且人家这样说你的时候，你都没有办法去反驳，因为竞技体育就是靠实力说话的，不像拍电影，不可以重新再来。”　　这段很长的内容，汪嵩用非常平和的语气，一口气说出来，整理这段专访内容的时候，选择了未做任何注解的连贯呈现，也未做任何删减。或许，所有面对U23新政、大牌外援担纲球队重要位置主力、或是其他种种原因，现在正处于无法进入18人名单或是无法进入首发名单的中超球员们，从汪嵩的亲身经历感受的一些东西里，试着去分享他的方式方法和一些生活习惯训练习惯。　　对于职业足球这个事业的坚韧，对于足球这项运动的热爱和眷恋，一定不仅仅只有中超联赛的赛场，这么简单。　　相关阅读-　　　　　　　　（曲小尤）