　　前些天，苏宁主场对阵恒丰的赛后，一张球队休息室里庆祝胜利的照片，透过苏宁官方微博发出。这张传递着胜利喜悦的照片，在发出之后，所有看到的人，不仅仅被照片上扑面而来的团结、快乐气息冲击着。因为照片上，汪嵩清晰可见的腹肌，刺激着所有关注中国足球的眼睛。汪嵩的腹肌，似乎比任何语言都更加有力的诉说着中国球员，在大家看不到的时间里，对于职业、自律的诠释。　　　　客观地说，很多时候，因为中国足球水平的现状，很多热爱和关注中国足球的人们，对于中国球员没有什么好印象。或者说，是因为中国足球水平的现状，让很多人从内心就排斥认可中国球员的努力付出。唯成绩论的时代，这样的做法，或许无可厚非，但是，无关每个人怀抱“爱之深责之切”的心情，如何看待中国球员，不可否认的是现在的中国球员，伴随着中国足球职业化的进程，正在发生着一些变化。　　之前，中国台湾的媒体，对中国球员的身材有些不解，很多人在台湾媒体的解读中，记住了中国球员“白斩鸡”身材这种描述，对于“白斩鸡”这样的形容，汪嵩也同样不陌生，这两天，新浪体育就白斩鸡身材这个话题，独家采访了汪嵩，从汪嵩的感受中，直面白斩鸡身材，同时道别无意识的中国足球白斩鸡身材时间。　　说道“白斩鸡”身材，汪嵩笑了，没有回避，他说：“就现在，在我看来，中国足球的球员们，更职业化，自律性更强。我从90年代末，就开始在顶级联赛球队中（当时是甲A），我踢球从开始到现在，时间跨度算是一直横跨中国足球的甲A时代、初期的中超、一直到现在比较鼎盛的中超时代，在我看来，以前白斩鸡这种状况还是很普遍的。以前为什么会出现白斩鸡这种情况？　　放在十年前，确实在球员中，有白斩鸡身材，当然也有很多很职业的、能力很强的、对自己身材要求很高的球员。只是，当年我们现在对于职业足球的职业性、自律性认识的这么深刻。我们有些老大哥，他们自身本来条件比较好，练得也比较刻苦，打下了很好的基础，但是在职业生涯的中后期，练得可能没有之前那么苦，加上踢比赛挣到了钱，自律性、职业性等等方面可能缺乏一些意识，在自己的身材方面可能有所忽略，在饮食、在训练等等方面，可能偶尔有一些不太职业的时候，渐渐的就会造就肚腩上出现一些肥肉。　　其实伴随着中国足球职业化的推进和进步，你看现在我们身边的球员，很少有身材特别肥胖的队员，毕竟现在的球员都知道，那样的身材是很难完成现在中超赛场上这种高对抗的比赛的。　　　　“对我自己来说，我确实从小到大，在自己的训练方面，都练的很苦，不是现在才这么刻苦，我是从小开始，在训练这个方面，我对自己就是要求比较严格的。因为，我总是认为自己在天赋方面并不是最好的，虽然很对人在我出道的时候认为我有些天赋，但是，我可能因为从小经历的一些时光，感受的一些事情，让我自己总是提醒自己要居安思危。我总觉得如果自己认为自己有天赋，然后少一些努力的话，有可能很快就会被淘汰。　　这么多年，在我看来，比我有天赋的球员有很多，但是很多有天赋的球员，为什么会昙花一现，2年或是3年，就可能消失在大家的视线当中，这可能就是和每个人对自己的要求有关系。”开始听到汪嵩说他自己不是很有天赋的球员这话的时候，感觉有些怀疑自己的听觉。　　不过，整段内容听完之后，似乎明白了为什么汪嵩可以从16岁到35岁，在中国足球顶级联赛中，无论在哪支球队效力，无关首发出战还是坐上替补席，始终保持着相同的体重，相同的腹肌，相同的光芒。　　　　我对自己的要求很高，首先从职业角度我是很注重的，其次，另外一个方面就是我对自己的身材、外形的要求也比较高。”汪嵩每天的训练之后，都有给自己的加练时间，即使是比赛日在替补队员热身活动区域，汪嵩也一定会给自己完成加练。　　　　前几天，苏宁客战天津比赛之后，苏宁后防大将周云在南京为小宝宝办了一场温馨低调的百日宴。这也让平日里一直征战球场的苏宁大将们，难得有了一次类似球队集体家庭放松聚会的机会。不少苏宁队员都是和太太一起出席，已经有宝宝的队员们，当然也是把小宝宝们也带到了现场。这样的气氛，其乐融融，也很容易让大家情绪松弛。席间，汪嵩、吴曦、田依浓、谢鹏飞四家和我同桌。　　吃饭的过程中，我当然有留意职业球员在放松时刻的饮食习惯。诚实地说，看到的情况，是我并未想到的。当天百日宴还没有正式开始的时候，汪嵩其实就已经说饿了，不过，尽管是饿了的汪嵩，并没有什么都吃，印象里，他首先选择的，也是他吃的最多的就是青枣。　　“我饿啊，但是你看到我饿的时候，我都是正常吃，只是在吃的东西方面，我会在热量方面控制的很好，一日三餐其实我都是正常吃。我饭前基本就是蔬菜沙拉、水果、汤，我先把自己灌个半饱，再吃一些身体需要的碳水化合物、一些高蛋白的东西，合理饮食其实不是你吃一斤还是吃半斤有差别，对于运动员而言，饮食中各种营养的量到了就够了，不需要你吃的很饱，就能对的身体、肌肉恢复等等方面有所帮助。”显然，不论什么情况之下，汪嵩脑子里有根弦，始终提醒着他。当然，从百日宴的吃饭过程来看，我视线里能看到的苏宁球员们，在饮食结构方面都有着良好的理念。　　尽管，中国美食让中国球员做到饮食职业是难度系数非常大的事情，但是，汪嵩说，美食当前，他有小妙招，“其实，在中国要做到饮食职业确实不容易，因为中国的这个饮食文化，还有朋友环境，注定太难做到了。大家一起出去聚聚，朋友在一起吃饭，一定是大油大肉，类似火锅这种肯定是避免不了的。　　　　朋友之间的往来，一起吃饭是不可避免的，但是，特别是现在我到这个年龄，吃饭的时候，我一定会提醒自己，饮食方面规范和自律必须更严。从我个人的感受里来看，在事业上、足球上、家庭方面把自己做的更好，队我来说成就感和喜悦度是最大的，所以，在这个过程中，我也不会说心里感觉不吃什么东西就会特别惦记。”　　没有任何一块腹肌，会轻而易举的出现在我们身上，并一直良好的保持着，汪嵩也承认：“　　只要饮食上有一点儿不规范，训练上面稍稍有一点儿松的话，腹肌很快就消失掉了，我虽然不是每天都针对自己的腹肌去训练，但是，我每个星期至少有3次腹肌的训练，但是没有很刻意，每次有个5分钟时间去强化刺激腹肌的训练，就可以让自己保持的很好。当然，最最重要的一点就是饮食和训练相结合，对于运动员而言，饮食真的关乎身体脂肪含量、肌肉含量这些都特别重要。”　　无需拿中国足球水平的现状，去讥笑或是否定中国球员的一切。很多我们视线所及或是视线所不及的地方，总有许多不经意间闪过的小细节，无声却有些力量的说明着中国球员职业态度、自律意识的逐步形成和提升。汪嵩说：“我们球队大部分队员都有腹肌的！我感觉真的是都有的，现在的球员都是不错的，只是他们可能比较含蓄。我们队的大部分队员，都比较内敛。”　　相关阅读-　　　　　　　　（曲小尤）