　　来源：济南时报　　　昨晚，中超联赛第21轮收官，苏宁1：1战平权健，恒大主场2：1绝杀上海申花。本轮过后，四强之间逐渐拉开距离，争冠形势也变得明朗起来。对于鲁能而言，在落后领头羊国安7分的情况下，再谈争冠似乎有些不现实，拿到明年亚冠门票更切合实际一些。下一步，鲁能进行战略转移，力保足协杯？如今看来，足协杯晋级也变得不那么保险了。　　　　　　本赛季的首波三连败，让鲁能有些猝不及防，眼看着一步步从争冠队伍中掉队。本轮中超联赛，国安和恒大双双赢球，上港小踩刹车取得平局，唯有鲁能1分未得。本轮过后，中超争冠“第一集团”开始分化，国安积45分排名榜首，上港积43分位居次席，恒大积42分紧追不舍，鲁能则依旧排名第四，积分停留在38分，与榜首相差7分，与第三名相差4分，更何况恒大和上港之间还有一场补赛。在联赛还剩9轮情况下，鲁能争冠已经不被外界看好，赛季初喊出的“保三”口号，如今想要实现也并非易事。　　一方面，恒大在上一个间歇期后的疯狂表现，让国安都有些为之忌惮。间歇期后9轮联赛，恒大豪取8胜1负，近期迎来一波4连胜，客场输给亚泰的比赛，如今看来更像是一场“意外”。昨晚与申花的比赛，恒大在落后的情况下顽强逆转比分，杨立瑜在第90分钟打入绝杀进球，足见恒大的命硬。然而，仔细分析来看，现阶段中超三甲无论外援身价、能力还是本土球员整体水平，都比鲁能有优势，鲁能想要反超任何一支队伍都不容易。　　　　　　接连输给保级队伍，三场比赛狂丢11球，鲁能突然变成一支让人看不懂的球队。回顾本赛季几场失利，鲁能都输得有些说不清道不明：遭副班长贵州恒丰双杀、输给本赛季赢过两次的大连一方，单赛季三次被保级球队斩落马下，让人突然又想起之前那个习惯“送温暖”的鲁能。分析鲁能剩余的9轮比赛，除了苏宁和上港以外，其他球队都算是中下游球队，与鲁能分差拉开至少10分。然而，即便是保级球队，鲁能也没有必胜的把握了。　　目前，外界不少声音认为，鲁能现在重心或许该转移到足协杯赛场上。9月25日，鲁能将在主场与大连一方进行足协杯半决赛第二回合较量。首回合客场1：0获胜，鲁能看起来晋级决赛形势大好。不过，在大连保级基本无虞的情况下，势必会在第二回合进行全力反扑，鲁能1球优势并不保险，再加上刚输给对手，第四次交手连心理优势也没了。　　在足协杯之前，鲁能还有两场球要踢——主场战富力、客场战建业。两个对手实力都不算太强，鲁能却不敢大意，既要尽可能咬住联赛前三，又要全身心踢好足协杯第二回合，这真是一件两难的事情。（记者郭吉刚）