　　9月1日19：35，中超联赛第21轮继续进行，大连一方主场迎战山东鲁能。比赛进行到第35分钟，周挺得球突入禁区，往左侧摆脱了三人防守后，把球调整到左脚低射得分，帮助大连一方将领先优势扩大到两球，周挺以39岁的年龄创造了中超进球最大年龄纪录！周挺的这次摆脱和射门，一气呵成、动作轻盈，仿佛让人又看到了他20岁的模样。最终大连一方主场4：3险胜山东鲁能，周挺的这个进球也是价值千金。　　由于“年事已高”，在2016赛季结束后，周挺离开了效力了11年之久的北京国安。然而，他却没有选择就此退役，在跟随大连一方训练之后，周挺的状态和能力最终得到了认可，他也最终以自由身身份加盟大连一方。家有一老如有一宝，周挺回到了家乡球队继续自己的职业生涯，而一方也如愿获得一名经验丰富的老将压阵，这对于当时志在冲超的他们来说是非常重要的。周挺加盟一方，对他们双方来说可谓各得其所。　　早年的周挺，素以脾气火爆著称，吃到红黄牌更是家常便饭。如今已经不再年少的他，个性收敛了很多，在场上已经很少与人起冲突了。如今，无论在场内还是场外，他都堪称其他球员的典范。在场上，他永远都是拼劲十足，无论在什么位置上都兢兢业业；在场外，他生活高度自律，从来没有不好的消息传出，这对于延长他的职业生涯也起到了至关重要的作用。他能在年近不惑之际仍然驰骋于中国顶级联赛的赛场上，并斩获进球，完全应验了“天道酬勤”的古训。　　值得一提的是，山东鲁能泰山队，是周挺很喜欢碰到的一个对手。职业生涯二十年来，周挺辗转云南红塔、青岛中能、深圳红钻、北京国安和大连一方。由于位置的原因，他进球的机会不是很多，在甲A和中超联赛中的总进球数仅为16粒，但却三番四次的给鲁能造成了伤害。2001年6月3日，山东鲁能泰山队在主场先进一球的情况下，被云南红塔队2：1逆转，为红塔打进反超一球的正是当时的小将周挺！2009年8月30日，北京国安主场迎战山东鲁能，上半场韩鹏距离球门35米的世纪波破门技惊四座，一球落后的国安在第77分钟依靠周挺的点球破门将比分扳平。2011年9月28日，山东鲁能主场迎战北京国安，这一次是王永珀帮助鲁能取得了领先，这一次为国安扳平比分的依然是周挺。算上今天的比赛，周挺已经四次在鲁能身上取得了进球，而这四场比赛，鲁能也非平即负。　　（连捷）