　　北京时间9月2日，中超第21轮结束了全部比赛的较量，广州恒大最后时刻读秒绝杀申花，目前在积分榜上仅仅咬住上港。随后机构更新了夺冠指数的榜单，恒大和上港以1赔2.25并列第一，北京国安以1赔4.33紧随其后。　　　　本轮中超的比赛，四强表现并不尽如人意，其中上海上港作客华夏，1-1遭对手逼平，未能带走三分，目前在少赛一轮的情况下落后北京国安2分，位居积分榜次席。上港在夺冠榜单上的优势也随之减小，目前1赔2.25，和恒大并列第一。　　广州恒大本轮2-1惊险绝杀上海申花，尽管在少赛一轮的情况下，落后榜首国安3分，不过在夺冠榜单上，和上港并驾齐驱。这种优势不仅因为恒大八冠王的底蕴，更是因为他们在球场上表现出的效率。众所周知，北京国安目前攻进54个进球，是中超火力最猛的球队；不过恒大场均17.4脚射门，高居中超榜首，球员的进攻欲望可见一斑。　　北京国安主场2-1战胜重庆，继续着自己在积分榜上的领先优势。北京国安不仅拥有恐怖的锋线，场均19.3个抢断数据和全场492脚传球，都冠绝中超，无愧为现在的领头羊。目前北京国安的夺冠指数为1赔4.33，按照目前的状态，很有希望在恒大和上港的夹击中，取得最后的争冠胜利。　　山东鲁能此前连续输给贵州和恒大，基本无缘本赛季中超冠军。本轮联赛，他们又遭遇大连一方的绝杀，夺冠赔率也从1赔13降至1赔51，几乎退出争冠队伍。另外，江苏苏宁以1赔251排在第5，上广州富力以1赔1001排在第6。到目前为止，中超冠军已经正式进入到，恒大、上港和国安三强争霸的阶段。　　（女王）