　　文章来源：申来之笔　　八年前，命运和买提江开了一个玩笑。　　时任国家队主帅高洪波拍着他的肩膀说，“你落选亚洲杯名单，是因为太年轻，以后肯定有机会的。”八年以后，买提江还记得当时的场景，他苦笑着表示，“没想到等了八年才再一次入选，实在太考验人了。”　　买提江的职业履历不算一帆风顺，他在鲁能踢不上比赛，只能选择加盟了建业。一度时间里，这个小伙子的表现其实不错，但曝光率实在有限，很难让国家队主帅把目光对准他。加盟泰达之后，帕切科和施蒂利克对他都不错，按照他的表现，入选国足是早晚的事情，只不过没想到是这个时间点。　　球队训练结束后，我走上前恭喜他，没想到买提江的第一句话是，“快把文件给我看看。”之前，国管部其实已经挨个找入选大名单的球员要了资料，不过从40人里跻身24人的正式名单，是需要主教练赏识的。还好，里皮最终给了他这个机会。　　严格意义上来说，这次能够有泰达球员入选国足名单，还是具有很深意义的。之前惠家康等人参加过中国杯的赛事，胡人天甚至有过随队出征世预赛的经历，但在里皮麾下，泰达球员之前一次都没有获得过机会。这次买提江被钦点，也说明了球队实力和状态的提升。　　买提江入选国足，最高兴的还是施蒂利克。老帅是这样评价的，“我们能有球员入选国足，是努力的结果，说明球员正在正确道路上。当然球队距离理想状态非常远，不过但会共同努力的。”　　施蒂利克也没有忘记落选的惠家康，他给爱将送上了安慰，“非常遗憾惠家康，他是外界议论很多的一名球员，但是他可惜没有入选。”事实上，不仅仅是小惠，这个赛季状态一直很好的金敬道同样也没有入选，也难怪外界开始质疑里皮挑选球员的标准。　　如果非要探究小惠无法入选国足的理由，恐怕只有一个，那就是他已经三十岁了。两年之后，世预赛才开打，届时小惠能否保持住这种速度和体能优势，是一个疑问。尽管这次入选国足的还有很多超过三十岁的球员，但考虑到用熟不用生的原则，除非是具有培养潜力的球员，恐怕很难打动里皮。　　当然，这些都是猜测。里皮究竟怎么想，谁也无法知道。能够入选国足大名单，小惠其实还有机会参加亚洲杯的，只不过概率不大而已。所以球队方面除了为买提江高兴的同时，也希望小惠不要受到影响，只要保持住这种状态，迟早都有机会。　　惠家康是一名值得让人尊敬的球员，年少成名，在自己的黄金年龄却陷入了人生低谷。之后他选择留在泰达证明自己，这段故事我已经说了很多遍了，没有一颗大心脏是不大会这么做的。所以，落选国足对于小惠来说不会成为问题，最好连回味这段经历都省去吧。　　《了不起的盖茨比》在结尾里是这样写的，“于是我们奋力前进，却如同逆水行舟，注定要不停地退回过去。”人生都可能碰到退回过去的经历，但可贵之处在于，能否在低谷中喷薄而出。买提江也好，惠家康也罢，他们的经历已经告诉我们，人生的抗争才是最值得记住的。