　　记者苏扬报道 面对战意不浓，全场比赛只有1次射正的广州富力，凭借埃德尔的点球和特谢拉的锦上添花，苏宁以2比0拿下对手，报了此前足协杯被对手淘汰出局的一箭之仇，同时在联赛中双杀对手。上赛季，苏宁在主客场都输给了对手，一年之后，苏宁终于找回了场子。　　20轮战罢，苏宁的积分达到了33分，但由于本轮联赛，北京国安、上海上港和广州恒大都取得胜利，因此苏宁只是缩小了与本轮输球的山东鲁能的分差，但距离亚冠区依然有5分之差。　　“宝塔归莱”　　博阿基耶被弃用　　足协杯被富力淘汰一战赛后，苏宁后防中坚帕莱塔吃到红牌，并被禁赛6场。昨晚，意大利人终于迎来了复出之战，本场比赛苏宁海报也以此为主题，并配上了“宝塔归莱”的文字。赛前发布会，帕莱塔曾表示，这场比赛对他来说只是正常一战，禁赛期间他一直随一线队训练，还打了几场预备队联赛，因此状态保持得不错。　　比赛中，帕莱塔只要负责看守对方中锋——此前19轮联赛打进16球的扎哈维。之前的比赛，扎哈维堪称苏宁的苦主，足协杯1/4决赛第二回合，苏宁客场2比3输球，扎哈维梅开二度，而上赛季苏宁在联赛中被富力双杀，两回合比赛，扎哈维打进3球还为队友送出1次助攻。不过昨晚在帕莱塔的看守下，扎哈维只得到一次射门机会，第64分钟，他闪开帕莱塔后在禁区前兜射，被顾超扑出，这也是富力全场比赛唯一一次在门框范围内的射门。　　帕莱塔的回归，使得奥拉罗尤在外援使用上多了一个选择，正如外界预料的那样，罗马尼亚人毫不犹豫地让中锋博阿基耶下岗，在首发中安排帕莱塔、特谢拉和埃德尔登场。实际上从前几天的训练中就能看出，这三名外援将是绝对主力，队内的分组对抗中，博阿基耶大多数时间都被分在替补一方。　　其实，博阿基耶被弃用早有征兆，上轮联赛苏宁客场对阵天津泰达，在第74分钟，奥帅同时用吴曦和谢鹏飞换下张晓彬和首发的U23球员高天意，苏宁只剩下一个换人名额，这也意味着博阿基耶将无缘这一战——如果他要出场，苏宁还得派上一名U23球员，但名额已经不够了。　　当初来到苏宁时，博阿基耶替代的是穆坎乔，但和被租借到北京人和以后依然选择38号的非洲老乡相比，博阿基耶的进球效率确实有些低。代表新东家出战13场联赛，喀麦隆人进了6球，而苏宁新38号博阿基耶16次出场只有3球进账。仅从数据看，苏宁有点得不偿失。　　联赛已经进行了2/3，从目前的情况看，未来的10轮联赛，只要苏宁昨晚首发登场出战的三名外援保持好状态，且不出现伤病和停赛的情况，他们将继续占据主力位置，而博阿基耶只能在替补席上等待机会。　　前场复苏　　进球还得靠外援　　前两个客场，苏宁分别对阵天津泰达和北京国安，这两战苏宁的控球率分别是55%和54%，射门次数和主队相比相差无几，而上个主场对阵重庆斯威，苏宁的9次射门比对手多出4次。遗憾的是，这几场比赛，苏宁只是2平1负，拿到可怜巴巴的1分。昨晚的上半场，苏宁再次陷入得势不得分的怪圈，直到第70分钟才打破场上僵局。　　此前的19轮中超，苏宁打进25粒进球，进球来自10名球员，其中特谢拉独进6球成为队内最佳射手，已经结束亚运征程回到国内的黄紫昌打进5球排名第二，此外吴曦、吉翔、李昂和埃德尔皆有2球入账，谢鹏飞和张晓彬个打入1球。苏宁的另外一个进球，是国安球员的乌龙球。　　25个进球并不算多，此轮联赛前，中超排名前8的球队中，苏宁的攻击力最差。同时，富力本赛季的防守做的很一般，前19轮失球达到41个，仅比副班长贵州恒丰略好。但即便如此，面对这样一条后防线，苏宁也没能找到太多办法。前30分钟，苏宁的射门达到5次，两次在门框范围内，而上半场射门更是达到7次，控球率为58%，角球4个，而对方这一数据为零。　　苏宁首开纪录的进球还是来自点球。两队本赛季前三次对话，一共出现过两个点球，但那两次都通过VAR回放，当值主裁才确定了点球判罚，而昨晚，当替补登场的谢鹏飞被对方后卫放倒在禁区后，主裁的吹罚非常果断，埃德尔一击致命，打进加盟苏宁后的第3球。　　这是意大利人连续两场联赛破门，他上一次连场破门，还是在意甲联赛，今年2月意甲第23轮和第24轮，顶替伊卡尔迪首发的埃德尔在对阵克罗托内和博洛尼亚时各打进一球，和苏宁近两轮依靠埃德尔的进球拿到4分一样，那两场比赛，国米也是1胜1平。　　全场比赛，苏宁的射门达到17次，控球率更是达到58%，令人欣喜的是，除了埃德尔的点球，特谢拉也在运动战中获得进球，巴西人上一次在中超破门，还要追溯到联赛第9轮，苏宁主场2比0击败长春亚泰的比赛。此后代表苏宁出战的8场比赛，他颗粒无收。昨晚不仅打破进球荒，又戴上了队长袖标，特谢拉双喜临门。　　昨晚的比赛，苏宁的另一名功臣就是谢鹏飞，他为球队赢得点球，还为特谢拉送出一次助攻。而苏宁上一次在联赛取得胜利，也是谢鹏飞两次助攻队友得分。“上半场我们占据优势，但没有进球。上场后我的体能优势比较明显，用更多的跑动为球队寻找机会。”谢鹏飞说，“对我来说，和进球相比，增加球队进攻的效率更重要。”　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）