　　文章来源：每日新报　　新报讯[记者 赵睿]中超第21轮，天津泰达做客越秀山体育场0：2不敌广州富力，扎哈维、雷纳尔迪尼奥上下半场各进一球。买提江累计四黄下轮自动停赛，阿奇姆彭也因腿部肌肉不适提前被换下，泰达遭遇了一场完败。　　开局阶段，施蒂利克的4-1-4-1打法制造了几次有威胁进攻，但随着富力的逐渐进入状态，泰达后防空当较大的弊端越来越明显。第27分钟，李提香前场左侧送出过顶斜传，巴斯蒂安斯判断失误，扎哈维后点凌空推射打破僵局。第60分钟之后，施蒂利克改打三中卫阵型，防守一度有所好转，但阿奇姆彭第72分钟被换下让富力后卫线压力骤减，第75分钟，扎哈维右路得球晃开防守后下底，交给跟上的右后卫唐淼，后者射门击中立柱，雷纳尔迪尼奥补射空门锁定胜局。　　国家队主教练里皮偕助手出现在看台包厢内，他只看了多半场便起身离去，可见剩下的比赛内容和精彩程度是“余额不足”。　　富力虽拥有主场优势，但依旧摆出了5人的后卫线，让泰达的两匹快马阿奇姆彭和惠家康无从展示速度优势，尤其是惠家康，在里皮的注视下踢得平淡无奇。而泰达面对进球数排名靠前的富力，却依旧是按照老套路出拳，缺乏应有的变化，而且，富力主帅斯托伊科维奇提早判明了施蒂利克的首发阵容，泰达输掉比赛也合情合理。　　泰达目前积26分，暂居积分榜中游位置，保级压力并不大，但也并非高枕无忧。本轮过后，中超迎来两周左右的间歇期，泰达需要抓住宝贵时机为自己“充值”，尽早拿到保级所需分数。