　　来源： 成说体育 成说体育 　　　　去年12月，天津权健俱乐部官方发布公告，聘请前中国女足主教练王海鸣担任青训总监。王海鸣曾先后担任过女足国青队、国家队和北京女足主教练，2003作为女足主帅率队获得世青赛亚军。随后又在河南建业、湖南湘涛、宁夏山屿海等多支球队中担任助理教练、领队和主教练一职，执教足迹遍布中超、中甲、中乙多家俱乐部。如今出任天津权健足球俱乐部青训总监，意味着王海鸣将再次回到中超俱乐部，开启新的绿茵征程。　　天津权健作为一家新俱乐部，在短短两年时间里已经组建完成了从U19到U11七支青训梯队，但随着中超俱乐部准入政策的出台，权健俱乐部在未来的青训发展上又迎来了新的难题。作为青训总监，王海鸣要制定俱乐部青训发展的方向，统一各级梯队的技战术风格打法，“我要求的是必须能看到球队的进步，能发掘出好的苗子，培养优秀球员始终是青训最大的目标，其次才是成绩，赢球能增长自信，但成绩不能放在第一位。”　　对于今年扩军升级的青超联赛，针对权健俱乐部的自身情况，王海鸣更关注低年龄段梯队的比赛，对于青少年球员的教育方式和训练方法，有着多年执教经验的王海鸣也有着自己的见解，“发展足球不只是为了提高中国足球水平，也是为了强身健体，改善中国青少年的形象，通过足球使整个民族更加强盛。 ”　　　　　　王海鸣：主要负责俱乐部青训的规划，从大方向上整体把握；还有就是各级梯队的技战术风格打法，结合一队情况和世界足球发展趋势，制定权健自己的发展方向。再有一个就是提高教练员水平，包括梯队教练与校园足球教练，提高他们的业务水平。　　王海鸣：权健是一个新俱乐部，青训开展时间还不到两年，按照中国足协的要求目前已经组建了U19、U17、U15、U14、U13、U12、U11一共7支梯队。俱乐部老板很重视青训，足协也有相关的要求，事实上在一年多的时间内组建7支梯队很不容易。虽然现在梯队建起来了，但质量还得慢慢提升。与其他中超、中甲俱乐部相比，我们起步晚，搞青训的时间短，好的苗子都被挑走了，我们只能从别人挑剩下的这些球员中再去找苗子、再去培养，这方面可能吃点亏，但总好过没有。所以对于成绩没有硬性要求，我要求的是必须能看到球队的进步。第二就是能发掘出好的苗子，培养优秀球员始终是青训最大的目标，再其次才是成绩，赢球能增长自信，但成绩不能放在第一位。　　　　王海鸣：中国足协准入制度是在今年年初出台的，我们梯队建设工作在此之前已经提前完成，梯队球员都是在全国范围内招收的。中国足协的准入制度出台之后，权健梯队现在招收球员只能面向天津。但是足球是开放的，当地人才终归有限，北京三支职业队，天津也有两支球队，好苗子难找。拿权健举例子，尽管7支梯队建起来了，但是球员数量不够，需要补充球员。我们03、04年龄段梯队原来是一支队，现在按照足协要求单年龄段组队，球队一分为二需要补人，但是人从哪来呢？天津这个年龄段的好苗子早就被人挑走了，为了准入只能强行组队，球队的实力肯定受到影响。现在青超联赛有的球队每场比赛输7、8个球，甚至更多，这都是临时组队来凑数的。权健不想玩虚的，就想实实在在搞青训，但是现阶段确实遇到了组队难的问题。　　　　王海鸣：当教练不能只会踢球，必须要有人品，教练资历证书也需要不断的学习完善。其实现在特别缺乏有过职业经历的青训教练。对于青训教练来说，有两条最重要的标准，第一要能正确地示范，第二要能准确地纠错。很多校园足球的教练没有职业经历，做不了正确的示范，队员怎么能学到正确动作？错误动作你又纠正不了，这就全完了。所以现在孩子要是能赶上一个踢过球的、人品还好的教练挺不容易的。青训教练在全国都属于是比较难的课题，教练缺口还是挺大的，大家都想找好教练。我们个别梯队还是一个教练，大部分梯队已经配备两名教练了。特别缺乏守门员教练，这可能是各个俱乐部都存在的问题，现在是两个队共用一名守门员教练，未来两三年的规划一定是每支梯队配三名教练（主教练+助理教练+守门员教练）。因为刚建队不能所有东西都一步到位，事实上权健俱乐部给青少年提供的条件已经太好太好了。权健有一个江苏盐城大丰基地，那个基地有十多块符合中超条件的场地，球员住的是权健的五星级酒店，伙食也不差，足以见得后勤保障的力度。　　　　王海鸣：以前都在大丰基地训练，因为球员需要上学但学籍问题无法解决，现在按照足协规定已经全部返回天津了。　　　　王海鸣：球员选拔已经在逐步开展了，08年出生现在10岁的孩子，通过校园足球选拔出几个尖子，我们每周给他们集中到一起组成精英队训练，这支精英队就将成为权健未来的梯队，当然这是未来的想法。现在大丰过来的这些球员都是全国招生的，这些球员在天津的学籍问题很难解决，但我想办法总归是会有的。　　　　王海鸣：中国教练也都在学证书，世界杯也去现场看，他们的业务能力不差，洞悉世界足球发展动态这方面也不差。我最近一直关注女足比赛，U20女足最后一分钟被绝杀，其实这批球员的水平很高。有些外教确实有很好的带队思路，但是中国教练也不差，差距出现在教育的方法上。咱们一般都是打压的教育方式，现代足球需要启发性、创造性的教育思路，外教在这点上做得好，他会鼓励球员，包括用提问的方式让球员自己动脑子去思考，思考之后他再告诉你正确的答案。但中国教练一般上来就讲，也不管球员能吸收多少，这一点上中国教练确实不如外教。现在各种梯队都在请外教，经费肯定花出去了，我们也要严加考核，考核外教的执教水平和经历，有一些外教的理念和中国传统思维有冲突，家长认为外教放得太开，让孩子太自由，这就容易产生矛盾。我认为中国教练在能力上不一定就比外教差，外教也不一定就有多好。　　　　　　王海鸣：这肯定是好事，能够看出来高层对中国足协改革的决心。青超联赛相比去年赛制变成主客场了，比赛场次增加了，比赛质量也高了。这是一个好的开端，青训急不得，坚持五年十年之后可能才会见到成效。制定方针的人把蓝图定好了，我们要把这件事坚持下去。日本足球在好的政策下坚持了这么多年，渐渐出成绩了。中国足球需要有好的上层建筑，比如现在的青超联赛和一些青训相关的政策都是好东西，坚持住，别一两年又换了。　　王海鸣：我更关注小一点年龄段的比赛，就权健的梯队来讲，大一点的孩子我们招生晚，好的苗子已经被选走了，成材率比低年龄段的会差一些。　　　　王海鸣：U13的球员需要六七年时间吧，20岁之前进入预备队甚至上到一队。　　　　王海鸣：不同年龄段有不同的训练方法，比如灵敏性协调性、基本技术这都是从小五六岁就得开始练的，青训教练要清楚不同年龄段的训练方法。职业队的训练方法要用来练梯队，那就全完了。所以每个年龄段都重要，有的年龄段训练的方式有禁忌，这个我在给教练上课时也多次讲过。举个例子，六七岁的孩子还在发育中，不能练头球也不能做胸部停球，不能长传球，这些东西要按照科学依据来练。　　　　王海鸣：认同，问题出在哪呢？就出在教育方法本身。中国孩子创造力和想象力的缺乏不只体现在足球上，启发性、创造性的教育方法太少。足球是靠脑子踢的，自己必须要有自己的想法。还有一个就是比赛少，过去我带过的一个外援，热身抢圈总是出不来，但是打比赛时能力很强，他们很少把技术动作拆开了练，主要就是打比赛，强调实战中技术动作的运用，而我们往往都是脱离实战去训练。　　　　王海鸣：现在跟我们自己比数量肯定比以前多了，但是和国际上比还是有差距。在数量的基础上，还要保证比赛质量，现在中超、中甲各俱乐部要求必须组建五支梯队，中乙三支梯队，有的俱乐部已经在走形式了，临时挂靠一个队，对比赛质量影响特别大。有时候我们步子迈的太快了，就会出现假的、负面的东西，咱们还得一步一步走。发展足球不只是为了提高中国足球水平，也是为了强身健体，改善中国青少年的形象，通过足球使整个民族更加强盛。 