　　北京时间9月1日，中超联赛第21轮开战，凭借扎哈维的出色表现，富力2-0完胜泰达，终止了最近的颓势。　　上轮客场完败苏宁后，富力上下都承受了极大的压力，最近5轮联赛中吃到4场失利，赛季开始时把目标定在亚冠资格，现在看距离太遥远。　　虽然扎哈维今年进球数依然可观，但鲜有关键时刻力挽狂澜的表现，很多时候以色列射手被质疑为刷数据。　　今天这场比赛，扎哈维终于拿出亮眼表现。首当其冲的就是第27分钟的进球，李提香的过顶长传非常精妙，换做其他球员很可能会选择先将球卸下再射门，但那样一来无疑耽误了战机，所以扎哈维选择直接凌空垫射，这项技术非常难以掌握，很容易就打成高射炮，但扎哈维控制住了，对方门将杜佳毫无办法！　　这记进球也神似2006世界杯亨利绝杀巴西的那粒进球。　　下半场比赛扎哈维继续搅乱对手的防线，第76分钟他先是在边线出控制了高空球，随后一路杀向禁区，就当对手都担心他要射门的时候，扎哈维选择将球分给插上的唐淼，后者的射门击中立柱，但雷纳尔迪尼奥补射锁定胜局，这粒进球中扎哈维也扮演了重要角色。　　略显可惜的是，在第二粒进球前，扎哈维错过了一次几乎空门的头球机会，这也让场边的斯托伊科维奇直接跪了。　　收获这一粒进球后，扎哈维今年联赛打进17粒进球，不过武磊今天也有斩获，所以两人的差距还是两球，想要继续冲击射手王宝座，扎哈维还要继续保持状态。　　（一拳超人）