　　8月25日，天津泰达队迎来中超联赛第20轮比赛，主场对阵北京中赫国安队，上半时泰达队一度率先破门，结果领先之后却被国安队上演超级逆转，最终主场2-5负于对手。　　比赛结束后，泰达队主教练施蒂利特在点评比赛时首先表示：今天是一场非常精彩的比赛，要做到这一点，需要两支球队都要更多参与进攻。在3-1之前，我们的表现还是表现不错的，特别是我们率先进球，但我们被对手扳平太快了。第二球我无法评论，但在落后的时候我们没有放弃比赛，还是想尽力扳平比分。抛开比赛结果，我们在团队作战、比赛欲望这几方面我对球员的表现还是满意的。　　当谈到为何在今天选择与国安进行对攻，施蒂利克坦言：我们并非在丢球3分钟后才开始由守转攻，赛前我们有针对性地分析了对手。之前有一些打防守反击的球队面对国安采取密集防守，但国安还是能够打破对手球门，而且都是大比分赢球。我们认为国安的防守并不太好，所以我们派出两名前锋，我们今天创造了很多机会，如果把握机会可以扳平比分，至少可以进更多的进球。　　随后施蒂利克说到：我们与对手的差别就是对方外援发挥太出色，如果我们拥有奥古斯托这样的外援，可能比赛结果就不会这样。我们在落后的情况下并没有放弃，2-4的时候我们也加强进攻，也出现了很多机会。我们没有价值几千万欧元的外援，只能依靠现在的球员把比赛踢得更好。　　施蒂利克最后说到：非常遗憾的一点，我们面对中超排名第一，又是京津德比，我们连续四场不败的情况下，今天来到现场的球迷观众少一些，而对方球迷则有很多，希望今后能够有更多球迷来到现场支持我们。　　（袁野）