　　记者刘翔宇报道 联赛第21轮，北京中赫国安主场2比1战胜重庆斯威，继续稳固着积分榜第一的位置。间歇期来的正是时候，国安可以就此歇歇脚，养精蓄锐，最后9轮比赛全力冲刺。　　　对阵重庆的比赛，国安打得并不顺畅，好在最终赢了球。比赛打到这个阶段，每一分都格外关键，一场胜利也能够让施密特稍微减轻一些压力，“比赛很艰苦，能够取胜，我们感觉很幸福。”赛后德国人微笑地说。　　由于上港在本轮客场被华夏幸福逼平，因此21轮战罢，国安积45分，独占积分榜首的位置。在世界杯之后的魔鬼赛程中，国安咬牙坚持了下来，44天时间里，国安在联赛中交出的成绩单是：7胜2平1负，拿到了23个积分。　　在争冠集团中，鲁能已经开始掉队，剩下的是国安、上港和恒大，三支球队在这个阶段的横向比较中，恒大表现最为出色，8胜1负，拿到了24个积分，且少赛一场；同样少赛一场的上港，6胜1负2平，取得了20个积分。三支球队看起来在伯仲之间，但不要忘了，国安的足协杯比赛还在继续，在原本就密集的赛程中，国安的比赛要比其他两支球队更多，但表现出来的状态却丝毫不差。　　另外，恒大是三支球队当中，唯一一个在二次转会期花大手笔引援的球队，塔利斯卡和保利尼奥的加盟，是恒大疯狂追分的保证。国安和上港则维持了赛季初的稳定阵容，并没有在二转有大的补强，比赛中依然能够体现出优势。　　“感谢队员们在过去6周的表现，在结束世界杯假期后，球队一直保持着每3、4天一场比赛的节奏，场场都很艰苦，但是每场比赛我们都拿出了相当高的竞技状态，都在全力争胜，大家的表现不可思议。所有人不光是踢得好，每个人的精神状态都很好，大家都有一颗大心脏，能够坚定信念，在艰苦的条件下拿下比赛，这些非常不容易。”施密特对这一阶段的比赛进行了总结，国安很好地完成了阶段性的任务。　　　过去六周的比赛，国安并非没有遇到问题，但每每到了关键时刻，总有人能够站出来，帮助球队挺过难关。　　国安是过去一个阶段，中超最忙碌的球队，连续恶战的情况下，体能成为了外界担忧的主要方面，但实际上比赛中体现出来的反映却证明了外界的多虑，国安的体能完全没有问题，甚至比那些以逸待劳的球队要更胜一筹。　　体能的基础源于冬训储备，赛季中后段体现出的优势，是日常高质量训练的结果，另外，合理的训练、康复安排，以及俱乐部全方位的保障，也起到了很关键的作用。国安如今的技战术打法，通常可以控制比赛，压迫对手，比赛中的体能消耗也比对方要更小一些。　　连续作战，伤病问题不可避免，国安在过去这个阶段也经历了伤病的困扰，后防线上于洋、李磊、姜涛、雷腾龙接连受伤，朴成、于大宝、韦世豪等人也受到不同伤病的影响，有的球员已经康复，重新回归球场，李磊和雷腾龙短时间内还无法出战。　　在主力球员受到伤病困扰时，国安的替补球员都能够很好地顶上来，板凳深度足够也是国安能够位置在榜首的重要因素。“对所有队员的表现我都很满意，没有任何一人让我感到失望，有些队员等待上场机会等了很长时间，阿雷、刘欢和泰延等人从来没有放弃，球队需要他们时，他们都站出来了，他们通过自己的努力争取到了更多的比赛时间，这点对于我们来说十分宝贵，在漫长的赛季中，会不断出现伤病，在出现伤病时，其他队员都能顶上来，这点很可贵，我们所有队员都很努力，他们都很棒。”施密特说。　　国安的四名外援本赛季保持了很好的竞技状态，而且几乎都没有受到大的伤病困扰，比埃拉、奥古斯托和巴坎布都可以在关键时刻决定比赛走势，第四外援索里亚诺也是即插即用，外援组合的高效是国安维持在第一集团的前提。　　　　国安在过去六周几乎发挥到了极致，上一轮对阵重庆的比赛中已经略显疲态，好在间歇期及时到来，这让国安有了最重要的喘息时机。　　在提到间歇期安排时，施密特笑着说：“我们现在最重要的是先休息几天，让球员和家人在一起放松一下，养精蓄锐。”对阵重庆赛后，国安全队放假，球员预计在9月4日归队。　　国安有五名球员入选了新一期国家队，分别是于洋、朴成、张稀哲、池忠国和韦世豪，几人目前已经前往广州，与国家队会合，接下来他们将前往西亚参与友谊赛。值得一提的是，国安中场三人组全部入选，这也是对于他们的肯定，“他们三个人目前处于自己最好的状态中，特别是，如果主打控球，他们是非常适合这种打法的。到底怎么打还得国家队那边去定，但是他们三人已经通过自己这大半个赛季的表现证明了，自己配得上国家队的球衣。”施密特说。　　这个间歇期，国安将不会离开北京，施密特要抓紧时间完成训练，间歇期后的首场比赛，9月14日，国安将客场对阵恒大。这场比赛包括随后与上港的直接较量，都将决定今年的争冠走势。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）