　　记者王伟报道 人生何处不相逢，在广州富力最艰难的时刻客场遭遇了曾在足协杯上被自己淘汰的江苏苏宁，昨晚广州富力客场以0比2输给了江苏苏宁，被送入谷底。从8月5日主场2比4输给广州恒大开始，最近一个月内包括足协杯和中超在内的6场比赛5败1胜，富力正在经历一场巨大危机。输给苏宁后，富力主教练斯托说：“我们的班底就是这样，这一点无需多说。我们现在的目标就是要留在中超。”　　赛前唐淼力挺斯帅　　踢完与国安的足协杯半决赛首回合后，富力从北京直接赶往南京，球队如此安排目的是为队员们有更多休息时间，连续的足协杯和联赛的一周双赛，让富力队员累的不行，包括肖智和张晨龙均备受伤病困扰。　　在南京与江苏苏宁比赛的赛前发布会上，斯托强调的一点就是要让队员们好好休息，球队最近太累了。　　确实也是这样，8月份的比赛富力状态确实太差，在踢苏宁之前的5场比赛，4负1胜，只有一场回到越秀山战胜长春亚泰的比赛是球队的遮羞布，其他比赛尽墨。　　前五场比赛包括了中超联赛和足协杯，4负1胜，可以拿遇到的对手都是恒大、上港这样的强队作借口，输给一方有天灾的原因，但就这么一直输下去，球迷的耐心接近极限。足协杯半决赛客场1比5是对富力防守的重大打击，来到南京，球队力争不输球。而在赛前，队员唐淼也表示：“我们最近遇到了不少麻烦，但越是这种时候，我们就更要互相信任，咬紧牙关撑下来。在富力七年，斯托伊科维奇是我们遇到的最好主帅。”　　用乌索，也没用　　足协杯客场与北京国安的半决赛，富力主帅斯托启用了中卫托西奇，雪藏乌索，而那场比赛富力中场失控，导致后防崩溃，最后以1比5大败。　　这段时间，外界一直在探讨富力在二次转会当中引进托西奇的利弊，从联赛踢到现在来看，富力更需要的是强力后腰，腰不硬让富力失去了中场的拦截屏障，就像此前用托西奇而少乌索的比赛，球队难以赢球。　　昨晚与苏宁的比赛，斯托在排兵布阵上做了一些改变，乌索出场。但比苏宁周中多打了一场比赛的富力显然在体能上略差，全场比赛苏宁17脚射门，富力的射门少得可怜，完全被江苏苏宁压制，第70分钟的点球和补时阶段被特谢拉破门，都是实力的体现。　　特谢拉进球后，斯托激动地扔掉了挂在脖子上的教练证，感觉忍无可忍，极度灰心失望。　　赛后主教练斯托表示：“这不是个让我们可以开心的结果。其实，我对球员的表现感到满意，我们打得很拼，也很努力，从开场到终场，每个人都在奔跑。论场面来看，富力和苏宁是处于均势的，苏宁没有在运动战中找到破门方法，只能利用定位球的方式打击我们。最后以这样的方式输掉比赛，的确感到很遗憾。”他说。　　虽然斯托这样说，但从赛后的技术统计来看，富力与苏宁体现出来的并不是均势，苏宁无论在射门次数和控球上都远超过富力。　　斯托伊科维奇和富力要面对的不仅仅是这一场失败，还有此前一系列的溃败，“赛程紧密是一方面，我们的班底就是这样，这一点也就不多说了。另外，我们也存在伤病的问题，是方方面面的原因造成了我们现在的结果，希望外界不要给我们太大的压力。我们现在要为保级而努力，我们现在的目标就是要留在中超。”斯托话都说到这个程度了，可见其真的有些束手无策。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）