　　稿件来源：大连球客　　充电宝爱好者 　　一场跌宕起伏的进球大战，让周六晚间的大连市体育中心体育场再度见证了大连一方在保级路上的坚韧与顽强。当终场前刚刚伤愈的金强将比分锁定为4-3时，主场的三万三千多名球迷终于放下了一颗悬着的心。从大比分领先到被对手追平，一方队拿到主场的第4场连胜并不容易，在保级对手非平即负的情况下，这3分更显宝贵。但是在回味盖坦精妙吊射和周挺老骥伏枥的同时，我们也应保持应有的冷静，毕竟在这个艰难的过程中还有不少需要一方队进一步提高的地方。　　　　本场比赛是一方队在10天之内与山东鲁能泰山的再一次交手，与足协杯中全队的低迷表现所不同的是，在经过连续的保级大战后，本场比赛一方队终于找回了之前的积极状态。由于鲁能在防线上站位过于扁平，盖坦和穆谢奎得到了多次直传斜插的配合机会，若不是穆谢奎在单刀球的控球上稍有差池，可能一方队在开场不久就会取得领先。尽管鲁能在本场比赛尽遣主力登场，尤其是中场由队长蒿俊闵领衔上阵，但显然在比赛的前半段他们的发挥并不理想。如果说盖坦的世界波存在一定的运气因素，但鲁能中场存在的问题是让秦升轻松地将球送到了一方大脑盖坦的脚下，而老将周挺的进球更是源自鲁能自身的解围不利。在战胜山东鲁能之后，一方队已经在主场战胜了积分榜前4中的3支球队，如果不是因为在联赛初期就遭遇国安，也许一方队就将集齐主场灭掉所有强队的荣誉勋章。能够在主场取得这样的成绩，一方面确实与球队渐入佳境的状态有关，但更重要的是，来自家乡球迷的支持，让一方队有了更多的勇气和战斗意志。尽管目前一方队在积分榜上已经领先倒数第2的重庆队6分，　　　　如果从两队的纸面实力来看，山东鲁能无疑是更被看好的那一支队伍，尽管在此前的联赛中遭遇两连败，但他们的实力仍毋庸置疑比一方队高出一块。赛前，舒斯特尔也提出了对塔尔德利的忌惮，这名巴西射手曾在两队上次联赛交手中用声东击西的飘忽跑位让一方队在客场落于完全下风。然而，就像球客在比赛前瞻中所提到的一样，在两队再一次交手时，舒斯特尔在阵容上做出了有针对性的调整。王耀鹏重回首发，两名经验老道的后腰周挺与秦升一道坐镇中场，这些调整在比赛中起到了明显的抑制对手发挥的作用。在两队上半程的交手之中，一方队在所有统计数据上都弱于对手，但本场比赛虽然一方队在空中争抢、控球率和传球成功率上依然落后，但一方队在射门次数、拦截和获得角球次数上已经超越或与对手持平。这之中老将周挺功不可没，他贡献了全场最多的4次拦截，其中还有上半场在禁区前的断球杀入禁区晃过防守球员打死角得手的高光时刻。而前腰盖坦几乎让姚均晟在上半场就被罚下，与他的世界波入球一样令人印象深刻。再加上替补登场杀死比赛的后腰金强，应该说中场球员的集体爆发，是一方队能够拿下这场胜利的关键。回想在济南时的狼狈，一方队已经有了很大的进步和成长。　　　　在金强攻入第4个进球后，替补席边上的舒斯特尔也表现得非常兴奋。但如果把他在首发阵容和比赛准备上所做工作的结果称为大师级的话，那么他在临场所进行的调整相比之下则很难令人信服。由于鲁能的中场创造能力极强，舒斯特尔排上了周挺和秦升搭档后腰，这两名球员确实在场上对比赛的火候劲道掌控得如鱼得水，但毕竟他们二人的平均年龄已达到了35.5岁，在体能和覆盖面积上很难再复当年之勇。当下半场开场后，鲁能对中场进行了调整，而一方队或许是在大比分领先之下有所放松，尤其是在中路防守上出现了漏洞，而此时如果在节奏上或者人员上进行调整或许会起到一定作用。同时，舒斯特尔的换人也没有达到预期的效果，尤其是在换下穆谢奎后在角球防守上的任务更加不明确，让鲁能快速攻入一球，甚至找到了带走一分的希望。当然舒斯特尔在金强的使用上也收到了奇效，但从整个下半场比赛的进程和效果来看，舒斯特尔对于比赛临场的调整是存在滞后和失误的。好在最后一方队赢得了比赛，在国际比赛日的休战期之后，一方队将面临一系列与中游球队的比赛，在没有完成保级之前，这些队伍其实都是“强队”，一方队还不能有任何的松懈。　　对于一支保级队而言，能够取胜是最为重要的，而能够在强队身上取胜更是难能可贵。我们应该给球队所表现的坚韧和不放弃点赞，但更应该在惊险胜利后保持应有的清醒头脑，这是大连球迷在经历万达时期、实德时期、阿尔滨时期之后能够传下来的宝贵精神财富。不捧上天莫贬入地，一方队所有的努力都被我们看在眼里，但为了让这支球队更好，我们必须冷静地共同前行。