　　稿件来源：北京体育广播 公众号　　随着周末中超第21轮的比赛全部结束，中超联赛将进入到两周的短暂间歇期。目前的积分榜上，国安、上港、恒大三足鼎立的局面已经形成，位于积分榜首位的北京中赫国安面临着对手强劲的挑战。9月14号，国安就将客场挑战卫冕冠军广州恒大。　　与申花一战，恒大赢得很艰难，为此也搭上了4张黄牌。于汉超、塔利斯卡、李学鹏与杨立瑜染黄，其中于汉超与李学鹏此前累计了三黄。这样一来将缺席与国安的天王山之战。　　足球评论员袁野认为，间歇期国安需全力备战。　　亮眼的数据　　国安追平了俱乐部在2015赛季的同期成绩。前19轮比 赛，11胜6平2负，进47球，失31球，净胜16球。　　在积分榜之外，国安的多项统计数据也十分亮眼。场均传球495.7次，向前传球159.4次，抢 断40.3次，地面争 抢80.2次， 这四项数据均位列中超首位。除此之外， 场均射门13.7次，射正5.7次，总跑动距离108554.4米，这三项数据位列中超第四。数据上排名最后的场均传中17.3次，更是说明了目前这支国安队坚持地面传控的风格。　　与那支曾经以防线固若金汤著称的国安相比，现在的队伍另辟蹊径，进攻，进攻，再进攻！宁愿4比5输球， 也不想1比0赢球。在这种向死而生的决绝中，国安从联赛第2轮开始一路高歌，连续17轮不败，足协杯闯进四强，19轮打进47球，场均接近2.5球，进攻十分犀利。　　“不可思议”的六周　　对阵重庆的比赛，国安打得并不顺畅，好在最终赢了球。比赛打到这个阶段，每一分都格外关键，一场胜利也能够让施密特稍微减轻一些压力，“比赛很艰苦，能够取胜，我们感觉很幸福。”赛后德国人微笑地说。　　由于上港在本轮客场被华夏幸福逼平，因此21轮战罢，国安积45分，独占积分榜首的位置。在世界杯之后的魔鬼赛程中，国安咬牙坚持了下来，44天时间里，国安在联赛中交出的成绩单是：7胜2平1负，拿到了23个积分。　　在争冠集团中，鲁能已经开始掉队，剩下的是国安、上港和恒大，三支球队在这个阶段的横向比较中，恒大表现最为出色，8胜1负，拿到了24个积分，且少赛一场；同样少赛一场的上港，6胜1负2平，取得了20个积分。三支球队看起来在伯仲之间，但不要忘了，国安的足协杯比赛还在继续，在原本就密集的赛程中，国安的比赛要比其他两支球队更多，但表现出来的状态却丝毫不差。　　另外，恒大是三支球队当中，唯一一个在二次转会期花大手笔引援的球队，塔利斯卡和保利尼奥的加盟，是恒大疯狂追分的保证。国安和上港则维持了赛季初的稳定阵容，并没有在二转有大的补强，比赛中依然能够体现出优势。　　“感谢队员们在过去6周的表现，在结束世界杯假期后，球队一直保持着每3、4天一场比赛的节奏，场场都很艰苦，但是每场比赛我们都拿出了相当高的竞技状态，都在全力争胜，大家的表现不可思议。所有人不光是踢得好，每个人的精神状态都很好，大家都有一颗大心脏，能够坚定信念，在艰苦的条件下拿下比赛，这些非常不容易。”施密特对这一阶段的比赛进行了总结，国安很好地完成了阶段性的任务。　　先休息，再全力备战　　国安在过去六周几乎发挥到了极致，上一轮对阵重庆的比赛中已经略显疲态，好在间歇期及时到来，这让国安有了最重要的喘息时机。　　在提到间歇期安排时，施密特笑着说：“我们现在最重要的是先休息几天，让球员和家人在一起放松一下，养精蓄锐。”对阵重庆赛后，国安全队放假，球员预计在9月4日归队。　　国安有五名球员入选了新一期国家队，分别是于洋、朴成、张稀哲、池忠国和韦世豪，几人目前已经前往广州，与国家队会合，接下来他们将前往西亚参与友谊赛。值得一提的是，国安中场三人组全部入选，这也是对于他们的肯定，“他们三个人目前处于自己最好的状态中，特别是，如果主打控球，他们是非常适合这种打法的。到底怎么打还得国家队那边去定，但是他们三人已经通过自己这大半个赛季的表现证明了，自己配得上国家队的球衣。”施密特说。　　这个间歇期，国安将不会离开北京，施密特要抓紧时间完成训练，间歇期后的首场比赛，9月14日，国安将客场对阵恒大。这场比赛包括随后与上港的直接较量，都将决定今年的争冠走势。