　　文章来源： 丛硕鸣 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地  　　从各方情况分析，本以为恒大主场迎战申花这场球又将上演一场“最低消费”的戏码，没想到在吴金贵的指挥下，申花拿出了针对性极强的密集防守，基本限制住了恒大近期状态火爆的巴西三叉戟，加之主队在大雨滂沱下地面进攻的运行变得更艰难，此消彼长之下让最终比赛的场面异常激烈。不过就是从这样一场惊险的绝杀制胜中，单从恒大队的情况进行分析对比，还是有不少值得探讨的问题存在。　　不难发现，即便在间歇期后，中超七冠王在强势反弹的过程中同样多次再现“下半场惹不起”，换言之也就是球队总在下半场可以表现出比上半场更强悍的一面。原因自然有多方面，但不可否认卡帅中场休息时的调整发挥了一定作用，他确实愈发成熟。好比此战，下半场出来用张成林换下邓涵文，让张琳芃回到右后卫的调整，就非常明智。最后杨立瑜的绝杀球出自琳芃的边路助攻，足以说明一切。　　事实上，在之前亚运会U23球员被抽调期间，张琳芃一直坐镇右后卫位置，球队也在更多的场次中取得大胜。本场比赛梅方累积黄牌停赛，U23球员亚运归来，他才又回到赛季初的位置。而本赛季，张琳芃也一直在中后卫及右边后卫的位置上频繁更替，始终没有稳定下来。笔者和他交流过这个问题，琳芃显得很豁达，认为对他而言都一样，只要上场就按着主帅要求做，并没有什么偏好。作为职业球员，当然要有这样的态度，不能挑位置，不过相信大家都看在眼里，在恒大队的攻防体系中，张琳芃确实在右后卫的位置上，能够给予球队的贡献更大，能够给球队带来的帮助也更多——进攻端的辅助自不用说，他在边路的犀利助攻向来是其特点，无论是传中还是远射，质量都更高；防守端则由于多年对此位置的熟悉感，张琳芃与后腰、中后卫在协同防守上有一定的默契，被对手抓机会打身后的情况不多……　　当然，这也并非说他在右后卫的位置上就没有失误，就天衣无缝，很多时候还得看对手的情况而定。只不过通过已经发生的比赛可以基本判定，张琳芃在右后卫的位置上效果更佳。倘若如此，间歇期后伤愈回归的梅方就应坐稳主力中后卫的位置，与冯潇霆搭档成为中路屏障。　　足球比赛的阵容布置有这么个特点——牵一发而动全身，如果像上面这么安排，对于联赛中U23球员的使用，就得打破既定的常规布置了。卡帅经过一段时间的尝试，基本锁定了首发1名U23球员的用人方法，没有问题，而这个人选也基本定下了邓涵文。但倘若如此，张琳芃就不得不再度回归中后卫，其最大的功效便不能为之所用。用人矛盾的出现很正常，或许这是幸福的烦恼，但此一时彼一时，而根据恒大现在的情况，卡帅确实可以有更多变招使出。　　U23球员作为球队阵容中的短板，之前派遣首发更多考虑稳定的因素，那么邓涵文无疑是最佳人选。不过赛季征战至今，大家也看到了，邓涵文的发挥是稳定的，但同时他似乎也缺少了灵光一现的时刻，难有惊艳发挥。然而客观评价，相比张琳芃坐镇右路，他在攻防两端还有明显差距，只能说做到不过不失。然而经过了大半个赛季的历练，队中值得信任的U23球员在增加，生力军们通过更多的实战找回了自信，并愈发融入整个团队中，还能为球队做出更多实质性的贡献。　　因此在这种情况下，笔者认为在恒大U23首发一人的前提不便下，或许卡帅无需固定每场球都使用邓涵文，可以根据对手的情况做出灵活的改变。特别是在需要球队拿出强势进攻，需要用边中结合、中路渗透等立体化进攻克敌制胜的时候，U23首发的人选，确实可以斟酌——刚刚通过绝杀球重塑自信的杨立瑜，会否从此“开窍”？卡帅应该给予其更多的机会；钟义浩在近期上场的比赛中融入度愈发增强，他的进步有目共睹；还有唐诗，有速度有突破，是极具特点的球员，同样值得期待。　　当然，对于仅剩单线作战的广州恒大淘宝队而言，要实现八连冠伟业，剩下的比赛每场都不能松懈，每场都要赢，卡帅一套阵容打天下，主力框架基本不变的原则，没有任何问题！这样做确实有利于球队稳定迸发最强的竞争力。只不过如此一来，后果或许就是更容易被对手研究透：像对阵申花这场球，对手比较成功的限制了巴西三叉戟，这种针对性较强的防守，难免会被其他对手效仿！因此适度的改变，在可控范围内的“奇兵天降”，或许会在强强对话中有出其不意的绝佳效果。