　　来源；鹰眼看裁判翘楚版 　　恒大VS申花的比赛，中国足协裁判部安排了伊尔马托夫领衔的乌兹别克斯坦裁判组执法。这也是近两周之内，亚洲金哨执法的第三场中超联赛。　　　　本场比赛，出现了两次视频裁判介入的判罚。今天，我们一起来看看这两次介入判罚。　　判例1、16分钟，申花进球被判越位　　全场比赛进行到16分钟，申花队前场打出配合，13号瓜林将球传给15号，15号得球后顺势一个搓射，攻破恒大队球门。　　　　对于这个判例，我们可以看到，当值主裁判伊尔马托夫选择了场边回看这个越位犯规的视频。通常情况下，对于干扰比赛的越位犯规，裁判员是不选择场边回看的，而是根据VAR提供的信息做出判罚决定。在周中进行的北京国安VS重庆斯威的比赛中，出现的两粒涉及进球的越位与不越位的犯规，伊尔马托夫都没有选择场边回看视频，而是根据VAR的提示做出了最终的判罚。　　但这个越位犯规，为何伊尔马托夫选择场边回看呢？鹰眼认为，可能存在以下原因：担任本场比赛的两名助理裁判都是伊尔马托夫的同胞，合作时间长，相互之间非常的默契和信任。而且当这个进球发生时，第二助理裁判员并没有举旗示意越位，而是进球后坚决的跑向中线。而当VAR提示后，伊尔马托夫为了保险起见，决定自己亲自场边观看视频。某种程度上，说明伊尔马托夫对VAR具有一定的不信任因素；再有一点原因是，可能伊尔马托夫受周中执法国安VS重庆比赛中出现的两粒越位进球的影响，比赛结束后通过回放视频看出存在一定的问题。也不免使得伊尔马托夫在比赛中出现疑似越位的情况选择自己场边回看视频。　　判例2、51分钟，视频裁判介入，申花队获得罚球点球　　全场比赛进行到51分钟，申花队前场左路28号曹赟定带球突入罚球区，随即射门被恒大队守门员扑出，申花队15号队员补射，球打到恒大队35号李学鹏身体被挡出。　　　　对于这个球VAR的介入，鹰眼认为是非常成功的。由于当值裁判员位置不好，发生重叠，而且比赛是在雨天进行，造成视线不清等原因没有做出判罚。对于这个球，鹰眼认为，此球申花队15号队员射门，恒大队35号转身封堵，而且手臂已形成扩张，这个封堵是其主观意愿的封堵，那么，球就有可能打到其身体的任何部位，可能会是头部、驱赶、腿、包括其张开的手臂。而且这个封堵的动作是要冒着可被判罚故意手球的风险性的。因此，这个球打到35号的手臂，已构成故意手球犯规。VAR及时的提示和介入，是非常成功的。而且，伊尔马托夫通过场边回看之后改判了罚球点球，说明VAR和亚洲高水平的裁判员对于这个故意手球犯规的认识是高度一致的。　　　　伊尔马托夫在结束了本场比赛的执法之后，将启程回国。作为亚洲金哨，在其执法的三场中超比赛中多多少少也带来了些争议。而且关键的罚球点球判罚，也依靠了视频助理裁判的提供。纵观伊尔马托夫这几场的执法，其执法能力在一定程度上并不比我们本土的优秀裁判强很多，但其在场上的跑动能力，形象气质确实不错，也是值得我们的裁判员去学习的。我们本土的优秀裁判，要有信心，通过不断的刻苦训练、努力钻研裁判业务，会有一天重新站到亚洲执法裁判的前列的。