　　文章来源：天津日报　　两轮联赛之前，四轮不败的泰达队一度排名第六，一些乐观的球迷甚至喊出了“冲击亚冠”的口号。或许正是这一波出色的表现，让泰达将士收获了自信，所以这才有了与国安、富力这样进攻力强大的球队掰掰手腕的底气。于是，这两场比赛泰达队在进攻端投入了更多的精力，虽然场面占据了主动，控球率也不输于对手，但两场比赛输球的结果应该让泰达队尽快摆正位置，重新回到稳守反击的正轨。　　其实，泰达之前之所以能够稳步前进，主要还是得益于思想统一，抱定防守反击的战术打法，把自己摆在一个弱者的位置去拼对手，比如上半赛季客场逼平国安、上港等比赛，都是泰达防守反击的经典之战。最近几轮排名的提升，给泰达将士增添信心虽然是好事，但大家的心态还是出现了波动，尤其是老帅施蒂利克，战术安排上开始有些冒险，与国安、富力这样进攻火力超强的球队，泰达队甚至采取了以攻对攻的激进打法。　　虽然这两场比赛泰达进攻的主动性有所提升，控球率甚至不低于对手，但比赛结果却都是以失利告终。两场输球的场面都有相似之处，都是在泰达大举进攻之际被对手抓住反击机会完成连续破门的。不要忘了，泰达前19场比赛仅丢了23球，而这两场比赛就被对手打入7球，后防漏洞比比皆是，球队之前稳固的防守体系频频被撕裂，连续输球也是情理之中。　　通过这两场败仗，泰达队应该尽快总结教训，尤其是要看清自身实力与强队之间的差距，摆正自己的位置，统一稳守反击的战术打法，安心做好防守，只有这样才有希望打好下轮与上港的比赛。本报记者 李航