　　北京时间9月2日，中超联赛第21轮，权健客场1-1战平苏宁，孙可再一次站在了南京奥体的场地上，只是这一次他已经是权健球员。　　孙可上一次在南京奥体踢球还是在2015年10月25日，当时苏宁1-1战平绿城，孙可在第63分钟替补登场。　　而在当年的夏天，他经历了一波转会闹剧，本已加盟泰达的孙可，由于权健和泰达的矛盾最终转会失败，直到2016年年初，他才加盟投资中甲的权健。　　此后权健在孙可的努力下迅速崛起，冲超和亚冠等好成绩纷至沓来，不过近年来孙可伤势情况非常频繁，虽然这不是第一次以对手的身份对垒苏宁，但却是第一次在客战苏宁的比赛中出场。　　时隔将近3年，孙可又站在了这块熟悉的场地上。　　在赛前的发布会上，索萨特意带上了孙可，并且期待他能够在对阵老东家的比赛中有精彩发挥，最终孙可也没有让他失望。　　全场比赛，孙可依然像曾经一样的奔跑、拼抢，他的投入和努力和当年那位身穿舜天球衣的小伙子别无二致，只是这一次他的立场截然相反，第80分钟，就是孙可送出了一记精准的传球，帮助苏缘杰扳平比分，权健顽强的从客场带走一分。　　孙可在比赛结束后依然想前几年一样绕场向球迷致意，他没忘记自己是从哪里来的，而南京的球迷也从来没有忘记过他，那个曾为江苏足球奉献全部的二蛋。　　（一拳超人）