　　中超21轮过后进入短暂间歇期，在9月3日晚上，BTV体育频道《足球100分》节目中，新浪体育著名记者袁野、前国安球员南方担任嘉宾，和主持人魏翊东等人热议北京中赫国安的表现，并分析了争冠形势。南方直言落后榜首7分的鲁能或已退出争冠行列了，袁野认为鲁能缺少一些气质，上港主客场判若两队，恒大过多依赖外援，若国安最后以3分优势夺冠，那么是赢在了大连一方身上。　　首先嘉宾们一起回顾了国安与斯威的比赛数据，南方表示：“国安队从数据上全面占据优势，场面上也是，只不过这场比赛没有尽快把优势转换成胜势，之前几场比赛进球比较多，而且都是大胜，把怎的胃口都提起来了，但是说句实在话，足球没有应该不应该的。他有状态好的时候，就有状态不好的时候，拿下比赛是最关键的。”袁野认为：“首先比赛的结果是最重要的，有的时候数据只能是一个数字而已。我们一直是在控制比赛，并不像恒大一样最后完成绝杀，而我们很早就取得了2比1的领先，只能说我们运气确实太差，巴坎布三过球门而不进，巴坎布的技术动作都很合理，只能是点太背了。”　　对于重庆斯威的一个进球因为越位被吹掉，魏翊东坦言判罚值得商榷，“我回去看回放，那个球越位是有点问题的，确实有点问题，但是不管怎么说，就算那个球不是越位，算作有效，但是按照那个态势，重庆那么早就扳平的话，后面的比赛不一定怎么样了呢，国安的胜利还是大势所趋。”袁野随后表示：“这场球对于国安来说是好事儿，间歇期前给你敲响警钟，太顺了容易膨胀。恒大这场主场打申花也差点赢不下来，这一轮国安、恒大、上港和鲁能打的都不顺利，联赛打到这个时候，各个队抢分抢的都非常要命，国安现在能够站在排名第一的位置与恒大对决，就已经可以了。”　　谈到此前国安40天的密集赛程，魏翊东直言是国安历史上最残酷的赛程，谈到近来陷入进球荒的巴坎布，南方表示“这场比赛有很多机会的，就拿巴坎布来说，巴坎布有个单刀，只要推开角度就是没问题的，很多东西是运气成分，可能巴坎布之前太幸了，连续11场进球，属于太幸了，到了某一段程度因为某一场没有进球，就会在射门瞬间想法多了，某些技术动作出现了一点偏差，他还是要突破这个坎儿。”魏翊东提到了客观原因，“之前他进了那么多球，多多少少对方会有意无意的集中盯防他。”南方补充说：“对于巴坎布来说，这场比赛他被提前换下，有点不太高兴，其实巴坎布心理多多少少有点坎儿，尤其看他面对单刀的时候是想推好，可能越想推好越求稳，越想求稳就可能会出现了偏差。”　　谈到国安中后卫张瑀的表现，南方认为：“对于年轻队员来说，应该还是不错的，有许多东西需要改进，还要在不断的比赛中总结自己，最起码这段时间还可以。”袁野补充说：“无论他最后表现怎么样，今年的经验对于他的信心是非常大的，作为年轻球员来说，我们真的不能要求太多，要啥自行车啊？”魏翊东直言：“中后卫不像是前场球员，前锋有天赋就是有天赋，打不打比赛天赋就在那，后卫是要靠比赛经验的，只有通过不断比赛的积累才会让自己变得更好。”　　最后嘉宾们为国安队目前为止的表现打分，南方给打了9分，“理由是赛程密集，而且我们都咬住了，而且双线都发挥不错，攻击力一直保持，唯一丢掉的1分是进攻方面浪费机会偏多，防守方面还需要改进。”袁野给打了8分，“比赛有针对性的准备还是有所欠缺，但施密特好的地方是能够在比赛中发现问题，做出及时调整。”魏翊东给打了9.9分，理由是：“虽然有输球，虽然有排兵布阵的问题，虽进攻的有一些问题，然防守端出现了不太高端的错误，但是我还是会给9.9，因为这支球队终于把魂儿打回来了，这点足够我们去鼓励他，因为之前20多年，这个队一直崇尚进攻，强调地面，从精气神上碰到任何对手都不怵的，越碰到强队越来劲，前两年的魂儿丢了，今年魂儿回来了。”　　谈到国安本赛季的体能优势，袁野认为：“是打到一定程度，我们把对手打服了，能够把对手打的心服口服是很不容易的，真正考验国安的就后面两场比赛，打恒大、打上港，其他的比赛对手有可能就会考虑考虑，要不要死磕，还是保留体力。”袁野分析国安的对手表示：“鲁能三连败了，不是这轮显现出来的状态差，可能鲁能还是关键时刻气质差了一些，可能鲁能认为进亚冠资格差不多了，还是气质差了一些。上港客场打华夏幸福和主场判若两队，打不出任何章法来，华夏幸福那场机会非常多，是能够有机会战胜上港的。反到是申花差点把恒大逼平了，说明恒大关键时刻外援不发挥的话也不好办，申花有时候不强，缺兵少将的，但是他一看保利尼奥和塔利斯塔不发挥的时候，只能看国内球员，杨立瑜千钧一发啊，最后恒大还是运气不错。”　　南方随后表示：“可以说山东已经退出争冠集团了，落后稍微有点多，差了7分，这场球挺关键的，如果他拿下大连的话有争冠的机会，还能保有争冠机会，现在很难了，要求前面三个队都出现错误，这个概率是比较小的，而且这三支球队从目前来看都不错。”袁野补充说“如果国安最后能够以3分的优势夺冠，今年就是赢在了大连一方的身上，因为今年恒大、鲁能和上港都在大连一方身上输球了，国安对一方是保持双杀，谁能想到大连一方7连败，鲁能上港和恒大会在大连一方主场输球，当时的一方就是提款机啊，如果国安最后能以3分优势夺冠，就是赢在大连一方身上。”　　最后谈到国安外援奥古斯托没有回国家队打热身赛的话题，袁野认为奥古不会就此告别国家队，“首先在国外这种先例是有的，球员因为自己的身体和家庭与国家队进行沟通，奥古斯托确实是找过蒂特了，跟蒂特打电话进行了沟通，国安确实没有授意奥古去沟通，但是奥古就是想陪陪自己的家人，他从世界杯回来后陪伴家人的机会太少了，而且他也没有回巴西度假，就是在亚洲进行了度假，希望能够把时差调整的更好，他第一考虑的是家庭，第二考虑的是团队，第三就是考虑个人体能和身体原因，蒂特不会因为这个就把奥古排除在外的。”魏翊东直言体现出了奥古斯托多情重义的一面。　　国安有5名球员入选了这次里皮国家队集训，魏翊东表示是印象中第一次，“现在我们有5名球员入选，此时此刻他们已经在广州报道了，恒大有7名入选，上港和鲁能都有3个，从入选人数来看，恒大和国安确实是目前中超表现最好的球队了。”袁野表示：“技术型中场都在国安这里面了，就看里皮想不想利用热身赛考察一下国安的组合了，其他的他都考察过，唯独没让朴成、池忠国、张稀哲在一起搭过，如果他真的想试一下的话就试吧，可能对于国安球迷来说会担心影响联赛，先抛开这些想法，就当为国家队做贡献了，只要不受伤就行。”　　（旺旺）