　　文章来源：翼翼申辉　　本周日，上海绿地申花队将在客场对阵广州恒大队。刚刚遭遇两连败的申花队，面对如今士气如虹的广州恒大，难度自然是相当的大。但希望申花队能够打出自己的精气神，能够打出自己应该有的表现，取得一个满意的结果。球队将在今天下午就启程前往广州。他们将乘坐16点20分浦东机场起飞的上航FM9527航班飞往广州，抵达广州的时间大概是下午的18点20分。　　在俱乐部此前的计划中，就预定了两套机票：一套是今天下午出发的航班，一套是明天一大早的航班。最起初的计划是周六早上乘坐浦东机场起飞的航班前往广州，傍晚前往天河体育中心进行适应场地训练。但近几天广州开始出现连续的雷雨天气，延误问题比较严重，可能会让申花队在赛前一天，遭遇机场长时间等待的尴尬，而得不到更好的休息，甚至耽误踩场时间。所以，球队决定在今天下午，也就是提前两天飞往广州。先期抵达的张川，与酒店紧急沟通，为球队解决了提前一天入住的房间，保证了球队的顺利出行。　　在昨天下午16点30分训练课之后，申花队在今天上午11点安排了在上海的最后一堂训练课。训练结束午饭后稍事休息，就将启程前往机场。虽然申花此前遭遇了两连败，但经过教练组与队员们的交流和总结，球队的士气也得到了提升。目前球队内部非常团结，所有人都期待着在面对中超最强球队的时候，用最好的表现来重新证明自己。吴金贵说：“这两天我们教练组、技术组都在剪辑看恒大的比赛，确实他们这个队伍的水平，经过调整以后，跟上半年完全不一样了，整个状态、整个比赛的技战术、队伍在场上的心态、给对手的压力跟上半年完全不一样了。这场我们肯定会做好最困难的打算，力争发挥出我们的球员的能量，把比赛打好。”　　在此前失利之后，吴金贵指导把责任都揽在了自己的身上：““应该说我们总结了很多，跟外界也讲了，跟媒体讲了，跟我们的教练组和球员也讲了，就这个失误，主要是我，一个是思想上面，可能是想赢，打得比较开放，过度去强调在一场比赛中怎样去更多进攻，防守上面就是强调得少一点，但是这个方面主要是给队员一种暗示：这场比赛就是去拿下的。当先丢球之后，怎么样去调整心态，这方面就做得没有以前那么好，这个方面我们教练组也是检讨了这个问题。训练中我们也把对抗强度增加了，所以说我觉得，教练组的会议也好，跟球队的会议也好，跟个别球员的谈话也好，都非常好。大家都觉得不是主教练一个人的责任，但我作为主教练，肯定是我要承担的。即使球员有错误有责任，那也是主教练的问题，我觉得这应该是作为主教练，应该有胆量有勇气去承认这样一个事实，遮遮掩掩是解决不了问题的，我们的目的还是能够更快提高，更好地改善。”　　吴指导说：“应该说足球就是人生，人生就是足球，足球最能体现一个人人生碰到问题时候能不能顶住，能不能调整过来，足球里，别人打败你是一个事情，输了只是一场球，最重要的还是看你怎么调整，能不能有所成长，这周大家调整得非常好，不像外界这样说。我们从各方面讲，内部是没问题的，所以说输赢我觉得在整个赛季都很正常，只有找到问题、发现问题、解决问题，我们重新站起来，这样才能显示出整个团队的力量，所以说请大家放心，我们过得非常好，团结得非常好。”　　客场对阵广州恒大，申花教练组面对的一个现实困难就是左后卫的人员安排。主力左后卫柏佳骏四黄停赛，荣昊则因为回避无法出战。这使得在这个位置上出现一定的人员紧张。在昨天的公开训练课中，王伟并没有跟队合练，他与李建滨一起在体能师的带领下单独训练。球队中能打左后卫位置的还有孙凯和王林，但他们两人本赛季几乎没有在联赛中有过出场。另外一个可以选择的办法则是让艾迪重新回到比较熟悉的左后卫位置，中卫则可以由栗鹏和朱辰杰组成。当然，最终教练组会选用哪种方式，可能需要通过这最后的几堂训练课来找寻最终的答案。　　不过，徐友刚从亚运代表队归来之后，已经开始跟队合练，他也在逐步的提升状态，跟上申花队的节奏。在亚运代表队热身赛的时候，徐友刚也有过在左后卫位置出场的经历。无论如何，他的回归，对于申花队在边后卫的选择上，有很大的帮助。吴金贵指导说：“他刚刚参加了两次训练课，整体情况我们还要根据这几天训练情况去评估，应该说徐友刚也是年轻球员里非常有实力的球员，这个位置对我们来讲也是非常重要的一个位置，那么这一场柏佳骏又是四黄停赛。所以说这场比赛一方面徐友刚回归让我们多一个选择，另一方面柏佳骏停赛也让我们少了一个猛将。”