　　来源：广州富力足球俱乐部　　前言　　“踢球的人文化水平都很低。”这恐怕是我们最多听到的针对职业足球的非议。然而随着中国职业足球的不断发展、校园足球的不断壮大，如今的中国青少年足球在学业和职业方面的平衡早已今非昔比。在中考刚刚过去一个月的时间节点上，我们来到了富力广州精英学堂位于佛山三水的集训基地，采访了富力02梯队（2018青超U15组参赛队广州市八十九中）的教练和一些球员。　　鱼和熊掌可不可兼得？看看广州富力如何回答这个问题。　　驱车一个半小时，来到位于佛山市的三水区的柏宁足球训练基地（原“健力宝基地”）。此时正值午饭时间，在三水基地集训的两支队伍正在享用丰富的午餐。记者观察到，训练基地的午餐非常注重营养平衡，蔬菜、肉类和主食种类丰富、供应足量、新鲜味美。球员们围坐在餐桌前，气氛融洽。餐厅墙上的电视机，还在回放着刚刚结束的世界杯比赛。　　这一批球员大多是年龄在15，16岁的青少年球员，稚气未脱的他们却并不会对这样的封闭集训生活有任何的不适应，相反他们大多认为在基地的封闭集训，可以培养更深厚的队友情谊，让彼此更加了解，培养更好的默契。“在训练基地训练时会更加专注。”队员梁宏超说。　　“现在除了学习和训练，平时自由时间还会做一些些什么呢？”记者问道。“看看书咯。”陈安宇骋回答了记者的问题，16岁的他刚刚以678分的成绩考取了华师附中。“其实对这个成绩还不是很满意，因为希望能考到690分的。”上课认真听讲、课后认真完成作业，是队内成绩优异的球员们共同的秘诀。“有能力的也可以自己攻坚一些难题。”陈安宇骋补充说。　　“之前是因为骨裂，休息了两个多月的时间。然后刚开始也是训练不了，但每天放学了我都会去看他们的训练，因为想知道他们最近练什么；然后学习也没怎么拉下，因为是脚受伤，那段时间我学习会比他们要好一点，因为他们训练会占去很多时间，然后在大课间这样的空余时间，我都是坐在课室，要么看书要么写作业。”周炜俊的中考成绩为579分，他对这个成绩也有一丝遗憾。然而，即使在受伤的情况之下，球员们依然非常重视平衡学习和足球，尤其是会抓紧相对充裕的时间，来弥补自己的缺漏。　　“中考前一个月，我在训练的时候手骨折了。因为当时学业很紧嘛，手骨折了就写不了作业，然后只能上课认真听，回家再看一下书。”中考成绩600分的林华欢对记者说，“其实还是不满意自己的成绩，感觉自己平时能考到630，因为足球我选择继续在八十九中学习。”队内的大部分球员，都同林华欢这样，选择继续在高中生活中与足球为伴。　　2017年11月17日加盟广州富力的蔡浩健，拥有现役中超球员最高学历，本科毕业于华南理工大学商学院的他，为富力注入了强大的学霸基因。“选择就读华师附中，是在衡量了足球和学习之后，希望把足球作为一个特长一直走下去，但学习肯定是不能放弃的。要努力踢下去，在各方面都尽自己的全力，只要尽了全力，就没有什么后悔的。”陈安宇骋说道。的确，蔡浩健当年也做出了与小陈相似的选择，而他最终依旧成为了一名职业球员。　　“这是我们的优势。”主教练龟谷诚在评价富力的青训体系时说道，“我们的大部分球员都是广州八十九中的同校，我们能够很好的根据实际情况调整训练。不过据我了解，在现行国内的教育体制之下，球员调整补充的余地有限。”　　几乎淘汰了比利时的日本队，在结束本届世界杯征程后，受到了全世界的尊敬。一组“大迫半端”的表情包，更是让人们把目光聚焦到了日本高中足球联赛上。当被问到日本足球的经验有什么值得这个阶段的青年球员学习的地方时，龟谷教练说：“现在中国足球一直在进步，很难直接把中国足球和日本足球拿来对比。如果说日本的足球体系有任何参考价值的话，我们可以把这个话题稍微拓展一下，不仅仅是足球体系，教育改革也很必要。我们要让孩子们在踢球之前就培养独立思维、独立行动、深入思考、遵守规则、守时等等能力和品质。在成为优秀的足球运动员之前，孩子们要先学会做人的道理。如果说现在的日本足球有什么值得的借鉴的话，这一点可以作为参考。”　　职业足球需要遵循规律，对富力这样的职业俱乐部体系下的小球员们来说，比赛任务、饮食规划、生理和心理状况的监测都能得到很好的保障。“然而大部分的中国青少年球员的学习、比赛任务都太重了，他们的身体不能得到良好的恢复，很多孩子要代表不一样的球队打各种比赛。”硅谷教练对这样的现状感到非常担忧，“有些孩子们要代表两三只球队出战，比赛日程过于密集，会让球员更容易受伤，也会让孩子们失去踢球的激情，并且在训练当中注意力不集中。除此之外，球员的疲劳会使日常训练强度减弱。到了赛场上，球员们没有办法应付高强度的对抗。不过这对我们的球队不是问题，我们的球员都只为我们的队伍效力，这对我们的比赛表现、日常训练来说都非常好。”　　正是因为这样，广州八十九中在青超第一阶段中，先后击败了翠园中学等强劲的对手，以进77球而仅失5球的不败傲人成绩排名U15B组第一名。尽管如此，球员们还是认为有很多可以改进的地方，尤其是在精神面貌和团队协作方面。“（要改进的是）整支队的精神，有时候我们队一开场就精神不是太集中，就打的很差。一般到了上半场中场休息，教练都会提醒我们。这些我们应该在教练提醒之前自己做到一开场就百分百去踢比赛。”周炜俊说， “我觉得要多鼓励队友吧。”曾庆生补充道。“因为没有相互鼓励的话，会影响士气。”林春润总结了队友们的回答。　　要踢好球一定就会落下成绩吗？富力的小球员们用实际行动告诉我们了什么是真正的回答。凭着热爱和努力，学习踢球两手抓，坚持不懈。团结协作、相互鼓励更是他们取得如今优秀成绩的秘诀。我们相信，属于他们的中国足球将是成功的。