　　记者寒冰报道 奥古斯托退出巴西国家队？上周末这则爆炸新闻立刻传遍巴西和中国，也引发各种猜测。部分中国媒体和球迷担心，奥古斯托可能就此彻底无缘桑巴战袍，或者因为退出国家队的行为招来巴西足协，媒体和球迷的不满，引来舆论危机。其实，媒体和球迷都有些过度敏感，至少在巴西，奥古斯托的退出基本没有在媒体上掀起风浪。一方面是因为类似球员告假的现象屡见不鲜，只要理由正当流程正规，足协不会刻意为难，另一方面则是因为本身就是无关痛痒的热身赛，巴西足协也并不会小题大做，像2001年罗马里奥告假不参加美洲杯那样，将他开除出队。　　　　巴西主帅蒂特早在8月17日就宣布了新一届国家队大名单，不过他选了24人，比常规名单多1人。效力中超，最近1年又曾入围过巴西国家队的球员之中，只有奥古斯托继续榜上有名。保利尼奥和3月曾入选过国家队的塔利斯卡都落选，至于高拉特、浩克等人更是根本没在蒂特的考虑之列。然而，两周后，中超也失去了奥古斯托这唯一的巴西国家队代表。　　上周末巴西媒体突然曝出，奥古斯托宣布退出因个人缘由，退出这届国家队大名单。随后，巴西足协官网也公布了这个消息。奥古斯托主动选择退出国家队，在巴西和中国都引发了轩然大波。ESPN巴西站等媒体猜测，奥古斯托的退出可能会引发他彻底告别国家队。因为2022年卡塔尔世界杯时，奥古斯托将34岁，肯定无法参加，国家队对他而言已没有更多的意义。　　中国媒体的焦点则放在俱乐部赛事上，奥古斯托加盟北京中赫国安以来，这是最接近夺得联赛冠军的赛季。巴西中场若入选巴西国家队，不远万里回国，很难赶上9月14日北京国安与广州恒大的争冠生死战。对于已在国家队失去竞技意义的奥古斯托来说，这是他最为看重的职业生涯成就之一，不可错过。　　当然，很快奥古斯托退出巴西国家队的真相浮出水面。北京国安中场这次的退出，的确出自个人原因。与巴西队其他在欧洲效力的国脚不同，奥古斯托从世界杯结束后就马不停蹄赶到北京继续在中超出场，2个月来踢了11场正式比赛，每场都是绝对主力打满全场，早已精疲力竭。而巴西国家队9月的热身赛与明年的美洲杯毫无关系，7日对美国的比赛尚可算是考察新人磨合阵型，11日对萨尔瓦多的热身赛则明显是赞助商行为的垃圾赛事。　　奥古斯托希望利用国际比赛日期间好生休整，集中精力备战俱乐部赛事，同时也有媒体透露，还存在照顾家庭的私人缘由。无论何种理由，至少在巴西足协层面已得到批准和认可，奥古斯托无需为未来无缘国家队而担忧。虽然世界杯开始他在巴西国家队的主力位置就已不保，但只要蒂特还在主帅位置，这位前科林蒂安的爱将除非竞技状态有问题，否则不会轻易落选。　　　　奥古斯托所在的俱乐部赛事正酣，球员身体疲惫难以承受这万里之遥，仅仅是无关紧要的热身赛，特此向他的恩师蒂特和足协告假请求休整。　　巴西国脚们在热身赛的国际比赛日，踢完1场就返回俱乐部的先例很多，更有2007年卡卡和小罗因刚刚结束的赛季过于疲劳，为防止受伤主动告假，缺席美洲杯这样正规洲际比赛的先例。当时两位球星先后向巴西足协递交了书面申请，得以休整。当然，这次请假的代价就是卡卡不得不在有伤的前提下，参加2009年联合会杯和2010年世界杯，导致了之后的赛季长期养伤，错过了在皇马站稳脚跟的黄金时期，也导致职业生涯的自由落体。　　巴西媒体表示，这次奥古斯托告假是首先向国家队的领队加斯帕尔申请，随即与主帅蒂特进行沟通，得到了两者的理解。原本这届巴西队已有边后卫法格纳和边锋新人佩德罗因伤退出，蒂特只招募了埃弗顿的新人理查德松顶班。而奥古斯托宣布私人原因退出后，巴西足协出人意料地决定既不将奥古斯托的名字从这次大名单中划去，也不会补招球员入替，巴西队将以目前的22人班底出征。　　从巴西足协的举动来看，奥古斯托这次退出的确事出有因，不像当年卡卡和小罗的告假那样引发足协和教练的反感。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）