　　稿件来源：济南时报　　（记者孟祥祎）　　进入九月，秋意渐浓。大连夜晚的微风，让鲁能球迷感受到了一股透心凉的悲伤，客场3：4输给之前曾经双杀过的对手大连一方，遭遇联赛三连败，联赛争冠更像是“镜中花”，能否保住第四的排名也要打上一个问号。　　这场失利让很多球迷感到疲惫，同时也很迷茫。疲惫的是球队断崖式下滑的状态，迷茫的是对中超裁判的判罚标准。　　赛季前两次交手，鲁能分别以2：0和1：0的比分获胜，三杀大连成为球队和球迷的共同目标。赛前李霄鹏就表示，追赶前三甲，这场比赛是最好的机会，为此，他对首发阵容进行了微调，刘军帅顶替戴琳出任中后卫，刚从亚运会归来的姚均晟在后腰位置上搭档蒿俊闵。　　从本轮开始，U23政策恢复正常，亚运会之前鲁能战绩出色的重要原因是U23球员具有整体优势。中超16支球队中U23球员出场时间最多的是大连一方，这场比赛对方主帅舒斯特尔更大胆，让3名U23球员首发，对鲁能来说，尽快取得进球就显得更为重要。　　结果却事与愿违。开场后大连一方踢得更加积极主动，表现出更强烈的赢球欲望。鲁能把节奏压得很慢，可以理解为以稳为主，不过球员表现出来的状态令人担忧，第33分钟和第36分钟，大连一方连进两球，打进第二球的周挺39岁零208天，就此成为中超联赛进球年龄最大的球员。两球落后让鲁能开始警醒，下半场吴兴涵禁区内转身抽射破门，就在鲁能即将起势的时候，比赛出现转折点。第59分钟，大连一方发动快速反击，穆谢奎突入禁区后形成单刀，吉尔上抢时对方倒地，主裁判判罚点球。　　这个判罚引发争议，按照规则，对于点球，主裁判可以使用VAR（视频助理裁判）进一步明确判罚是否正确，不过当值主裁拒绝看视频VAR回放，鲁能就此丢掉第三球，也给球员的心态带来直接影响。　　面对1：3落后的不利局面，张弛和佩莱的进球顽强扳平比分，如果比赛最终以3：3收尾，赛后的争议也没有那么大，　　