　　来源：大连晚报　　本报讯 昨天，中国足协正式发布通知，原定于9月15日（周六）进行的中超第22轮大连一方客场与天津权健的比赛，提前到9月14日（周五）进行。相对于主场作战的权健来说，这个调整对于一方影响更大，因为一方的两名外援穆谢奎和卡拉斯科被召回各自国家队参加比赛，即使两人在出场时间方面有所控制，但回来之后少休息一天，肯定会对状态有所影响。　　这次的国际足联比赛日，津巴布韦队和比利时队各有两场比赛要打，津巴布韦队的第二场比赛是在9月7日进行，而比利时队的第二场比赛则是在北京时间9月12日凌晨进行。这么看，穆谢奎即便打了9月7日的比赛，有差不多一周的时间进行调整，应该说还算充裕。相比之下，卡拉斯科如果打了比利时队的第二场比赛，几乎没有休整的时间，如果他在与权健的比赛中出场，状态难以保证，说不定还有受伤的风险。当然，两名球员什么时候回来，还需要一方俱乐部与他们各自的国家队进行沟通。　　一方与权健的比赛提前，也是因为权健9月18日将在亚冠1/4决赛次回合中，主场迎战鹿岛鹿角。据了解，亚足联昨天已经宣布，这场比赛因为某些原因，将不能在天津进行，权健需要将主场迁移至澳门，与一方的比赛提前也是为了给权健留下更多的备战时间。