　　稿件来源：法制晚报 王帆　　正如赛前海报的主题那样，国安期待和富力的比赛再上层楼。　　今天晚上，2018中国足协杯半决赛首回合，北京中赫国安将坐镇主场迎战广州富力。两队的进攻群将在今晚进行全面比拼，射手们之间的较量也值得期待。对于这两支同样攻强守弱的球队来讲，谁能够高效把握住进球机会，谁就能占得先机。　　富力希望能够在首回合比赛中力求一个好结果，国安则期待能够在主场全力争胜。　　　　　　　　目前在联赛积分榜上领跑的中赫国安，以47个联赛进球成为到目前为止火力最猛的球队之一，与之进球数相同的是广州恒大。国安阵中的4名外援包办了球队在联赛中的多数进球，其中巴坎布打入13球，索里亚诺和比埃拉都有8球入账，奥古斯托斩获6球。　　广州富力也是中超球队中火力较猛的球队，目前在联赛中有38个进球，排名中超进球第4位。在上轮联赛同长春亚泰的比赛中，富力的三名外援扎哈维、托西奇和乌索均收获了进球。　　巴坎布和扎哈维毫无疑问是两队各自的当家射手，巴坎布目前以13个联赛进球位居射手榜第4位，扎哈维则斩获16个进球，排名射手榜次席。在足协杯赛中，扎哈维到目前为止收获两球，巴坎布则因为出场时间有限，暂时没有收获自己本赛季的杯赛进球。不过另一名国安外援索里亚诺则已经在足协杯中斩获3个进球，比埃拉也有两个杯赛进球入账。　　在富力主帅斯托伊科维奇看来，本场比赛有可能会打得很开放，但也有可能相对保守，“每场比赛都很难预想走势，要根据比赛走势来看。富力一直秉承我们美丽足球的思路，不会轻易放弃。国安比去年强大了许多，而我们要做的就是做好自己，”　　而对于国安来讲，闯进最终的决赛是球队的目标，因此半决赛首回合主场作战，球队需要打下很好的基础。“这个赛季从足协杯一开始我们就非常认真对待这项赛事，我们一路走来很不容易进入到半决赛。既然已经走这么远了，走到这一步，所有人都想进入决赛，这是我们一个很大的目标。过去一段时间不管联赛还是杯赛只要是主场，我们总体的战绩和状态是不错的。在此我也再一次感谢我们的球迷给予我们非常大的支持，希望借明天这个机会打好这一仗，为后面的比赛打下良好的基础。”主帅施密特表示，球队会全力以赴拿下今晚这场比赛。　　　　　　　　上周末的联赛中，国安0比3不敌同城球队北京人和，此前联赛连续17轮不败的战绩被终结。施密特在昨天表示，那场比赛失败的情绪没有外界想象得那么严重。　　“当天我们已经把那场比赛忘掉了，说实话我也不太想太多评论那场比赛。比赛已经过去了，而且当时很多条件也比较特殊。我们现在在另一项赛事中，我想我们过去七个主场，从对上港足协杯那场比赛开始，我们已经很好地证明了自己，我们的注意力都在这上面，在我们自己身上。”　　不过，目前球队的伤病情况有进一步加剧的趋势，除了于洋、李磊和于大宝之外，姜涛和朴成也加入到伤病名单当中。施密特透露，于洋目前整体恢复不错，预计可以在9月份的间歇期之前回归，而李磊和于大宝则需要等到间歇期之后才能够复出。此外，姜涛和朴成的伤势也需要密切关注，“姜涛和朴成赶上本场比赛会有些困难，但是只要还有一丝希望，我是不会放弃他俩进入大名单甚至是出场的，但是总体几率还是比较小。这个赛季我们已经很多次证明了虽然我们在个别位置会有个别队员缺席，但球队还是可以通过整体很好地弥补。”施密特表示，自己百分之百信任在场上的队员，并相信球队可以打好比赛。　　广州富力也遇到了一些伤病的困扰，在斯托伊科维奇看来，今晚的比赛会很艰苦，“毕竟国安是全中超数一数二的球队。我们这边有一些伤病情况，但我们会尝试打出我们的特点。这是杯赛，需要两回合才能分出胜负，所以我们在首回合的客场要争取打出好的风貌，获得一个好结果。”斯托伊科维奇表示，球队最重要的是做好自己。文/记者 王帆