　　北京时间9月3日19：30分，广东电视台体育频道《足球星视界》节目关注广州恒大、中超争冠。主持人周维嘉表示我的观点是广州恒大VS北京国安这场比赛其实并不决定本赛季冠军的归属，也就是冠军不在于这一场比赛来决定。足球评论员陈宁坦言我觉得对大连一方是100%、1000%能够赢的比赛。巴坎布、比埃拉、还有奥古斯托，几乎每场球都进球。我觉得这个轮换非常得可怕。我觉得国安最难打，因为我觉得国安现在的势头已经很猛了。奥古斯托，每场球都进球，我不知道他突然开了一个什么窍。非常可怕。我觉得国家队的集训其实对于恒大来说是不利的。中国足坛名宿陈熙荣直言只要定位弄好了，准备充足了，我觉得有抗衡的实力。如果我判断得话，广州恒大VS北京国安、广州恒大VS上海上港这两场球是55球。你千万千万在这个时候不要小看你的对手。　　在谈到中超争冠形势时，周维嘉表示：“中超联赛现在赛完了21轮，积分榜上的形势，北京国安还是继续领先，他们有45分的积分，当然，他们多赛一轮，比上港和恒大。恒大现在有42分的积分。山东鲁能3连败之后，现在他们只有38分。基本上，我们跟上一周的观点一样。就是可能山东鲁能已经开始有些掉队了。那接下来就是三足鼎立。三国争霸。三国演义。对不对？那接下来广州恒大还马上又要直接面对第一、第二位，北京国安和上海上港。这个也有点偶然。因为对上港这场比赛是临时的补赛调过来的。那怎么来看后面这两场硬仗？间歇期回来之后，14号、18号，一周之内的两场硬仗。”　　陈熙荣表示：“第一个，这里面有一个时间与空间。就是国际比赛日之前有10来天准备。因为恒大现在这种状况呢，体能还是蛮重要的。因为他本身除了几个外援球员，本土球员里面、恒大结构里面年龄逐渐地变大。他们从头打到尾的话，可能有一点困难。幸亏郑智、包括梅方及时得复出。对这个结构里面就是弥补了李学鹏、于汉超下场又停赛的这种情况。这是一个。还有一个就是定位的问题。我们觉得今年恒大有点波折。走过来挺不容易的。前几轮的赢球对他们重新进入争冠的行列有很大的帮助。”　　陈熙荣坦言：“但是对申花这场球我发现一个问题，就是保利尼奥回归之后呢，他把很多的注意力放在进攻方面。他的进球得到了很多很多赞扬声音。但是对于上港、对于国安的时候你要注意，卡纳瓦罗要把握这个分寸，因为在中场防守方面，这是一个很重要的任务。特别是对同等水平队伍的时候，你不能放得过大。这种情况底下，如果你光进攻，没有防守的话，我现在担心恒大两个中卫互补上面还是有一定问题，包括对申花的时候。其实，他们有漏洞。这种过程当中，我相信郑智他在一些方面的经验，只要体能没问题得话，搭着保利尼奥，他是一个很好的搭配。”　　在谈到塔利斯卡时，陈熙荣称：“至于塔利斯卡让对方研究了之后，他也要注意在临场当中，他有这个条件，他支配球能力挺好。在这种过程当中，只要定位弄好了，准备充足了，我觉得有抗衡的实力。如果我判断得话，这两场球是55球。你千万千万在这个时候不要小看你的对手。”　　在谈到广州恒大接下来的4场比赛时，陈宁表示：“4场比赛，维嘉，我觉得对大连一方是100%、1000%能够赢的比赛。咱们可以说的绝对一点。然后，对那个江苏苏宁，可能是60%、70%这么一个机会。因为对方没有什么目标可争。所以心态上还是比较放松。我觉得广州恒大是机会比较大的。那么，对国安以及对上港，当然陈指导说的是50-50，我也同意。相对来说，我觉得国安的优势还是比较大的。是吧？因为他们四个外援是不断地轮换，是吧？相对来说，索里亚诺是踢得少一点点。但是，巴坎布、比埃拉、还有奥古斯托，几乎每场球都进球。我觉得这个轮换非常得可怕。他们跟广州恒大不一样，广州恒大就是三个外援。铁定的三个外援，现在阿兰基本上不用了，所以我觉得这是他们一个优势。另外一个，我觉得国家队的集训其实对于恒大来说是不利的。你看冯潇霆、郑智，他们都入选了，还有那个郜林，我觉得他们不该入选。说真的，我觉得他们不该入选。如果热身赛的话，我宁愿选一些年轻的球员。金敬道，还有朴成（编者注：朴成入选了新一期国足），我觉得应该多给机会给他们。甚至邓涵文、黄紫昌，应该给机会这些年轻球员，我不明白为什么要选郑智。”　　陈熙荣坦言：“陈宁，你得理解里皮的心态。他压力也挺大的。”陈宁直言：“我理解，我只是说这种入选对于恒大这几场联赛有不利的因素。是吧？你到时候体能会消耗了，万一受什么伤的话，可能对国安、对上港还是有一定影响。所以，我觉得50-50。我觉得国安最难打，因为我觉得国安现在的势头已经很猛了。奥古斯托，每场球都进球，我不知道他突然开了一个什么窍。非常可怕。另外，比埃拉、巴坎布、还有那个索里亚诺，你不知道他们会派谁上去。而且，他们谁都有进球的能力。而且，他们体能上、他们进国家队的人员要比恒大少。所以相对来说，我觉得国安的优势还稍稍大一点。我就说这场比赛。”周维嘉表示：“当然，北京国安这一回入选国家队名单的人员也不少，我们届时看看回来之后两队的状态如何。当然，我的观点是这场比赛其实并不决定本赛季冠军的归属，也就是冠军不在于这一场比赛来决定。”　　（李哲）