　　北京时间8月25日19：35，中超联赛第20轮，天津泰达主场迎战北京中赫国安。奥古斯托上演帽子戏法，国安客场5-2战胜泰达。北京体育台对这场比赛进行了直播。评论员魏翊东和嘉宾、前国安球员南方对比赛进行了点评。二位解说直言，国安客场大比分获胜没想到，并且认为买提江非体育行为侵犯奥古斯托百分百应该红牌，不解视频助理没看到；谈到上演帽子戏法的奥古斯托，二位解说盛赞巴西队长太老练了，有自信而且能够做的到。　　谈阿奇姆彭破门泰达1-0领先——　　南方：这个球没越位，刚才是雷腾龙防守的时候在后面，咱们的两个中卫一定要有盯人，防守出现了大的漏攻。　　魏翊东：中间的两个中卫张禹和雷腾龙交接的不够，你可以交换的来盯，但是交接的不清楚，这个是个问题。　　谈巴顿助攻奥古斯托破门国安1-1扳平比分——　　南方：奥古斯托这个球打的好啊，第一下没停好，第二下调整的非常快，迅速调整了自己舒服的射门角度。这个球一半的功劳得算在巴顿身上，他在非常多的人里面找到一条传球通道。　　魏翊东：巴顿的传球是准确，准确里面包括方向和力量，给的都很合适，才造成了奥古斯托的这脚射门。奥古斯托这真的能力啊，确实是聪明球员。　　谈曹阳禁区放倒巴顿裁判第一时间没有吹罚——　　魏翊东：这个球肯定有身体接触的，裁判员在很近的位置上，巴顿在起脚射门瞬间，曹阳直接剪刀脚放倒了啊。　　南方：这个球肯定是犯规，很明显的犯规，是巴顿想往球一领打门，曹阳一铲已经把巴顿的右脚带到了，这个球视频助理裁判也没有表示吗？这反应也有点太慢了，一个慢镜头就知道是点球了啊。从曹阳的神态来说，他自己很清楚是点球了。　　谈主裁判通过回看视频给了黄牌+点球套餐——　　南方：裁判可能认为曹阳还是冲着球去的。　　魏翊东：裁判认为这个球已经给了点球了，再给红牌过于严苛，曹阳这个动作没有故意伤人的意图。　　谈国安U23球员巴顿——　　魏翊东：　　南方：他在中前场的对抗是非常敢于拼身体的。　　点评上半场比赛——　　南方：双方打的非常激烈，有三个进球，确实从施蒂利克来说，这场比赛从他来讲想法比较多，开场之后压的比较大，两个边路打的比较好，也取得不错的效果。还好中赫国安很快扳平了比分，上半场从中赫国安来说做的还可以，但是进攻还没有完全展开。　　谈第52分钟买提江放倒奥古斯托——　　南方：这是个红牌动作啊，他这个脚完全是可以抬起来的，是朝人去的。　　魏翊东：　　谈比埃拉进球国安3-1领先泰达——　　魏翊东：这是张稀哲创造的机会，比埃拉完成了射门！张稀哲的触球非常合理，连停带过，面对守门员非常冷静。　　南方：如果没有比埃拉，刚刚那也是点球了，杜佳是扑倒了张稀哲。张稀哲已经过了门将了。　　谈巴坎布助攻张稀哲破门国安4-1领先——　　南方：对方这条防线往前压的非常大了，只要我们传跑做好了，一打一个准。　　魏翊东：张稀哲终于迎来了自己的进球，这个球应该给巴坎布鼓鼓掌，他是竞争金靴的球员，他这种级别的球员是很难进行传球的，但他还是传球了，在3比1领先的情况下，他如果真自己打也有道理，但依然大公无私助攻张稀哲，是个非常大公无私的体现。　　谈巴斯蒂安斯破门泰达2-4扳回一球——　　魏翊东：比赛并没有完全被杀死，惠家康的角球落点非常好，还是在防守中怎么去看人的问题。　　南方：这个球是没有完全盯上人，侯森出来也很困难。　　谈第77分钟巴坎布错失空门——　　魏翊东：这是空门啊！六码线里面啊，有的时候射手就是碰到很邪乎的事儿，怎么打就是不进。　　南方：这球打的非常漂亮，可惜踢哧了啊。　　谈奥古斯托帽子戏法国安5-2泰达——　　魏翊东：巴西队长！帽子戏法！对自己能力超级自信，而且能够做的到。　　南方：　　总结全场比赛——　　魏翊东：　　南方：没想到，没想到以大比分赢下天津泰达，泰达防守一直做的不错。　　（二饼）