　　昨晚，重庆斯威差点就从联赛领头羊身上拿分了。在中超联赛第21轮，重庆斯威客场对阵北京国安的比赛中，重庆斯威1：2不敌北京国安，没有为联赛保级抢到分数。为双方进球的分别是重庆斯威队员费尔南迪尼奥、北京国安队员比埃拉和奥古斯托。　　目前，重庆斯威依然以17分排名倒数第二没能离开降级区。尽管重庆斯威成绩不佳，但依然有大约60名球迷身穿红色球衣为球队助威，这些球迷中不乏北漂的重庆人。作为北漂的重庆斯威铁杆粉丝，吴旭告诉记者，“重庆斯威是一种乡愁”。为了支持球队，上一轮对阵大连一方，吴旭甚至专程回了一趟重庆，只为看那场球赛。　　到北京六年，重庆人难忘重庆足球　　在客队区看台上，有大约六十名重庆斯威的球迷来到现场为赛季保级扎起。目前在某门户网站工作的吴旭到北京工作已经有六年，昨天他专程到工人体育场为重庆斯威加油。吴旭告诉记者，在重庆工作的时候，他就是重庆斯威的粉丝，“当年球队还在踢中甲，我经常和朋友一起到涪陵主场去看球。”　　如今，吴旭依然关心着重庆足球，今年已经两次专程回重庆观看重庆斯威的比赛，最近的一次就是重庆斯威主场对阵大连一方的保级关键战。让吴旭遗憾的是，重庆斯威未能在主场全取三分，“那场比赛有一段时间看得非常压抑，尤其是被大连一方进球之后，感觉空气都要凝固了。但当时有一种很奇怪的感觉，没觉得会输，就等一把火将奥体点燃。”　　在吴旭眼中，这支球队最不缺的就是气质，“那种被打倒之后，拍拍尘土和你继续刚的气质，特别是在陷入绝境的时候。”昨天，他再一次被重庆斯威的这种气质感动。　　看重庆斯威比赛，让他有归家之感　　如今很多人并不理解吴旭为何会如此钟爱重庆斯威，因为这是一支平民球队。“现在身边的人不理解我为什么对重庆斯威情有独钟，其实在我心中这是一种乡愁，看见他们这一身红色的战袍，就有了回家的感觉。9月15日重庆斯威将对阵河南建业，这是一场保级生死战，如果有时间，我肯定会回去看。”　　没能在北京国安身上拿分，重庆斯威面临的保级形势越来越严峻。对于目前重庆斯威的保级前景，吴旭认为只有四个字——“血战到底”。“就算‘死’，也要站着。打大连一方那天，球迷打出的横幅我觉得很好。输了爱你，赢了爱你，不拼不爱你。重庆斯威是我们的解忧杂货店，她在，我们漂泊在外的人就感觉离家近了。所以不管她在哪里，叫什么都不重要，她流着重庆人的血，我们就陪她一起走遍千山万水、不离不弃。”在谈到球队的保级形势时，吴旭语气有些激动，字里行间都是对重庆足球的热爱。　　　面对一心想夺冠的北京国安，重庆斯威主帅为本场比赛设立了防守反击战术。重庆斯威以打北京国安中卫身后，利用中后卫转身慢的特点发动反击。从全场比赛来看，这一招为重庆斯威制造了不少机会。　　第21分钟，比埃拉率先为北京国安破门得分，重庆斯威0：1落后。重庆斯威差点在第44分钟扳平比分，可惜卡尔德克的进球被助理裁判示意此前刘乐的传球越位在先。从慢动作明显看出刘乐只是手臂比对方后卫超出一点，按照比赛规则，手臂出并不算越位，要身体超过才算。　　更让人难以理解的是，在和视频助理裁判沟通后，当值外籍主裁并没有去看视频，而是直接判罚进球无效，边裁做出判罚的位置也不和国安后防线平行。　　在第66分钟，重庆斯威终于依靠防守反击扳平比分，费尔南迪尼奥一记世界波将比分改写为1：1。只可惜北京国安实力在重庆斯威之上，第77分钟，奥古斯托的破门，让重庆斯威以1：2败走京城。　　　　赛后重庆斯威球员邓小飞认为，这场比赛有点可惜，“我们整体气势没有输给国安，我们还是感觉能够打好之后的比赛。”邓小飞还表示，球队如今对主教练小克鲁伊夫的战术理解得非常透彻，之后的比赛球队会利用这套技战术踢得更好。　　小克鲁伊夫在赛后表示，重庆斯威面对的是中超数一数二的球队，上半场对方踢得很好，但下半场自己也有一些机会。他还对自己的带队进行了一个小结，“来到中超后，我带了五场比赛，其中有三场比赛的对手都是排在前边的球队。我觉得球队踢得很好，踢出了训练的内容，距离胜利现在只差一点点了。”　　小克鲁伊夫还确认了费尔南多将于下一场对阵河南建业时正式复出，“按照这样的趋势，第一场胜利将会很快到来，球队也将很快走出低谷。我对保级很有信心，接下来会进入一个小的间歇期，我们有调整的时间。另外，还有一个消息是重庆斯威非常重要的球员‘小摩托’费尔南多能够在下一场复出。”本报记者 何艳