　　文章来源：天津日报　　本报讯（记者 李航）尽管赛前老帅施蒂利克期望球队能从领头羊身上拿到分数，但与国安之间实力的差距，让泰达美好的愿望化为泡影。从结果上看，2：5的比分确实有些惨，而且国安的进球太过轻松，但从比赛过程看，泰达的表现也并非一无是处，泰达领先过比分，而且被对手逆转后也有大把扳平的机会，只是把握机会的能力欠佳，尤其是进攻端与国安差距明显，这也是这场惨败让泰达心服口服的主要原因。　　国安进攻火力强大，所以泰达赛前在研究对手时，认为一味死守也很难保证能够拿到分数，在这种情况下，老帅在阵型安排上还是祭出了双外援前锋，希望通过进攻的压力，来缓解自身后防的威胁。泰达采取进攻打法还是出乎了国安的预料，所以比赛开始一段时间，国安并不适应，泰达队也依靠阿奇姆彭的进球，在第20分钟时就打破了僵局。但这粒进球成为本场比赛的转折点，泰达领先比分后阵型有所回收，国安发动反扑很快就扳平了比分。比赛重回均势之后，执法裁判通过VAR判给了国安一粒点球，中场结束时泰达1：2被国安反超了比分。　　易边后泰达继续加强进攻，国安则频频发动反击取得进球，比分很快就变为1：4，此时泰达败局已定。最终巴斯蒂安斯追回一分，而奥古斯托最后的进球将比分定格在2：5，泰达主场吃到了一场惨败。　　值得关注的是，本场比赛泰达控球率高达62%，领先国安超过20个百分点，而且一些关键数据泰达也占据优势，但比分却是国安大比分获胜，泰达进攻效率不足。　　当然，主场虽大比分输球，泰达也不是没有亮点，比如阿奇姆彭又打入一粒进球，射手榜的位置又前提了一位，而巴斯蒂安斯也打入了加盟泰达后首粒中超联赛的进球，这对德国外援来说，也算是捅破了“窗户纸”。“如果我们拥有奥古斯托这样的外援，结果肯定不会像这样。我们在落后时并没有放弃，2：4时还在加大进攻，也获得了机会。我们没有几千万欧元的球员，只需要现有的球员努力做好就行。”施蒂利克这样表示。