　　记者王伟报道  1比5溃败工体，尽管有一个客场进球，但4个球的差距，使得富力几乎提前出局，按照扎哈维的话说：“除非出现奇迹，要不然想晋级足协杯决赛，太困难了。”对斯托来讲，如何组合外援，变成了一个课题。　　赛前踩场遇到干扰　　富力提前两天到了北京，不过赛前适应场地遇到了麻烦，接球队的大巴到富力下榻的酒店迟到了半个小时，未按时抵达，因为大巴是主队帮助安排，所以富力马上通知了比赛监督，并与国安俱乐部进行了沟通。　　到了球场，又遇到了TFBoys演唱会排练，整个踩场，富力是在非常响亮的音乐声和演唱声中进行的，斯托向队员们布置训练及队员在一起交流，都受到了一些影响。　　对于“插曲”，斯托赛前说不想再提，“不是我们的错。我们比原定时间更早在酒店门口等待，但我不知道大巴为什么没有按时来。”对于比赛，他认为肯定不好踢，“国安是中超数一数二的球队，比去年强太多”，他希望打出精气神，有一个好结果。　　斯托再次采用了4后卫，继续启用托西奇，雪藏了乌索，同时启用了李提香、陈志钊、卢琳的三后腰，常飞亚和小雷在前场的左右两侧，扎哈维顶在最前面。　　乌索不在，中场防守硬度下降，本场比赛，富力在中场失陷。比赛仅进行了14分钟，巴坎布就进球了，此后，常飞亚在前场右路有两次非常好的带球突入禁区的机会，一个是在第20分钟，他的传中差点被小雷抓住；一个是在第25分钟，卢琳劲射将比分扳平。　　上半场，富力其实表现还不错，但下半场，场面彻底失控，比埃拉、张稀哲、巴坎布再入4球，富力1比5溃败，主场想翻盘，除非出现奇迹。　　不该轮换乌索　　从第1个失球到第5个失球，托西奇和弋腾等防守球员在防守巴坎布的过程中出现了盯人失位，但从全场比赛的攻防来看，撤下乌索，使得球队攻防两端都出现了一定的问题，斯托派小雷上场想法是要进攻，但相对就弱化了中场的防守，他想用李提香、陈志钊和卢琳来弥补，但少了乌索在中场的硬度，让富力“腰软”。　　最近这段时间，对于富力外援如何使用的问题，一直有不同的说法，从最后使用的效果来看来看，乌索出场的比赛，富力胜率更高一些，上一轮托西奇与乌索、扎哈维的组合让富力赢球，其中乌索的出场不仅让球队腰硬，同时+还有进球。　　1比5大比分输给国安后，扎哈维说：“我们的下半场表现得不好，当下半场我们丢掉第二个球的时候已经崩盘了，下半场开始的丢球丢了有点简单，中场被国安控制了。”赛后斯托也表示：“今天下半时我们在中场丢了太多球，对手也抓住我们的失误处罚了我们。”　　从扎哈维的表态来看，富力中场失控是这场比赛大比分落败的直接原因，那么接下来对于如何使用乌索、托西奇、小雷、扎哈维四名外援，是最伤斯托脑筋的。　　斯托说不会放弃　　客场1比5的比分，几乎让富力将足协杯决赛的名额让给了国安，赛后扎哈维在接受采访时说，“足协杯的比赛对我们已经有点困难了，我们客场丢了5个球，尽管我们希望下一场回到主场有奇迹出现，但也是挺困难的。”最后他无奈地表示，“我们已经出局了。”　　一个值得注意的细节是，未等比赛结束，也就是在国安打进第5个球的时候，斯托起身走到国安主教练施密特面前握手，然后提前走回了休息室，从他的表情来看，对于结果，他非常失望。　　赛后，斯托说：“比赛结果非常糟糕，也是非常沉重的失利。如果有人中场休息的时候，跟我说，我们会大败，我会觉得这个是疯了，因为我们上半时踢得非常好，但下半时丢了四个球是现实。我不知道为什么整个球队在下半时崩盘了，也许是体能原因，当然国安队三名外援打出他们的身价与实力。”　　对于第二回合是否有机会翻盘，斯托说：“虽然首回合1比5，但第二回合不会放弃，还会好好准备，有时候也要相信奇迹可能会出现，但前提是我们必须打得非常好，要进4个球，还要保持零失球，才能实现翻盘的目标。”　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）