　　来源：北京晨报　　　在昨晚进行的中超联赛里，北京中赫国安队主场2比1击败重庆斯威，以一场胜利结束了间歇期前的“魔鬼赛程”。凭借昨天的两个进球，国安队已经追平了队史顶级联赛打入54球的纪录。联赛还有9轮，这一纪录也有望大幅提升。　　　　本场比赛几乎可以视作是积分榜的“首尾之争”——北京国安目前位居榜首，而重庆斯威排在倒数第二位。不过国安队主帅施密特在赛前表示，不能轻视为保级而战的重庆队：“他们远道而来，肯定不想空手而归，我们必须使出全力。”这场比赛是国安队8月份“魔鬼赛程”的收官战，也是间歇期前的最后一场比赛，好在德国人在排兵布阵上的选择比此前充裕了许多，郭全博病愈回归首发，姜涛解禁复出，虽然雷腾龙受伤，好在于洋已经回归。结束了亚运会比赛的韦世豪也已归队，进入替补名单。　　联赛第6轮做客重庆时，北京国安与对手3比3战成平局，施密特也强调：“对手的三名外援在那一场给我们敲响了警钟，所以我希望全队在这场比赛里能从第1分钟开始就保持精神集中。”不过昨天重庆队只派出了费尔南迪尼奥和卡尔德克两名外援，“小摩托”费尔南多并未进入比赛名单，据悉，重庆斯威希望他能有更多时间恢复，来备战间歇期后与河南建业的保级生死战。　　　　没有“小摩托”的施压，国安队的后防线依然没有缓解太多压力。施密特的球队昨天没能零封对手，连续13场比赛（含足协杯）均有失球。　　值得一提的是，这场比赛也是“主场龙”与“客场虫”的对决，国安队目前是本赛季联赛中唯一一支主场保持不败的球队，在此前的11个联赛主场里，施密特的球队7胜4平，而重庆斯威在赛季至今的10个客场比赛里，只拿到了9个积分。国安队在比赛开局后就向对手施压，第21分钟，比埃拉破门。助理裁判举旗示意越位，不过在VAR介入后，主裁判判罚进球有效。上半时比赛结束前，卡尔德克也为重庆队进球，但VAR判定越位在先，进球无效。　　易边后，国安队依然占据场上优势，但多次射门均未能转化为进球。第65分钟，费尔南迪尼奥的一脚世界波攻破了郭全博的十指关，帮助重庆队将比分扳平。国安队此后大举进攻，第76分钟，奥古斯托的进球为国安队稳住阵脚。比赛最后阶段，国安队连续获得角球机会，但未能进一步扩大领先优势，比分最终定格为2比1。　　　　赛后，打入制胜球的奥古斯托在接受采访时表示，球队的门前机会把握能力还要加强，对于八月的“魔鬼赛程”，他认为坚持下来不容易。　　　　在赛后的发布会上，主帅施密特也表示，能拿下这场比赛感到非常幸福，“今天我们又一次拿出了具有说服力的表现。在艰苦的条件下拿下比赛，这非常不容易。”对于阵容的轮换，施密特说：“对所有队员的表现我都很满意，没有任何一人让我感到失望，有些队员等待上场机会等了很长时间，雷腾龙、刘欢和金泰延等人从来没有放弃，球队需要他们时，他们都站出来了，这点对于我们来说十分宝贵。我们所有队员都很努力，他们都很棒。”当被问到张稀哲、朴成和池忠国入选国家队对于国家队中场攻防体系的构建有怎样的帮助时，施密特表示：“他们三个人目前处于自己最好的状态中，如果主打控球，他们是非常适合这种打法的。到底怎么打还得国家队那边去定，但是他们3人已经通过自己这大半个赛季的表现去证明了自己配得上国家队的球衣。”　　谈到间歇期的安排，施密特坦言首当其冲的是要休息几天，“让大家先和家里人待在一起，养精蓄锐。下周回来再重新好好训练，在过去几周留给球队好好训练的机会也不多。因为有国家队比赛，所以我们队员可能不太齐整，但我们还是会抓紧时间。我想，多点儿在训练场上的时间，他们还是挺开心的，但现在还是先歇会儿。”　　北京晨报记者 宋翃