　　记者刘翔宇报道 重新回到贵阳奥体中心的北京人和并没有念及旧情，最终1比1战平恒丰，恒丰依旧深陷保级漩涡。　　　　人和近来状态不错，此前两轮比赛取得了连胜，先是3比0战胜国安，接着3比1客场战胜申花，两场比赛的结果并非偶然，人和的人员状态正好，而且战术安排恰到好处，两场比赛基本上都是完胜。　　中超中游集团格外庞大，彼此之间积分差距很小。两连胜让人和从积分榜的第12位一下子蹿升到了第6位，本轮之前积分是27分，保级形势一片明朗。　　对阵恒丰之前，人和状态上更有优势，“总体来说我们这周的准备情况还是非常不错的，在人员上面只有个别队员有伤病，其余的员都在选择范围之内，我们近期的状态还是相对不错的的，希望能够在这场比赛中打好这场球，能够继续在积分榜上去更多的争取分数。还剩下10场球，我们保级的任务还没有最终完成，所以还是希望全队能在这场比赛里面更加的努力，展现出自己的能力，打好这场球。”赛前主教练加西亚说，希望能够拿下3分。　　本赛季双方首回合交手，人和在主场2比1战胜了贵州恒丰，那场比赛也是人和赛季首个主场胜利。　　如今两支球队都有了变化，主场对阵恒丰比赛时进球的阿约维，已经离开了人和，取而代之的是迪奥普，另外，马西卡也已经回到人和阵中。恒丰的变化更大，当时带队做客北京的还是曼萨诺，如今已经变成了彼德雷斯库。　　加西亚根据对手的变化做出了相应的准备，“如果从贵州更换主教练之后的成绩来排个积分榜的话，贵州队应该排在积分榜中游的位置，并不像他们在积分榜上表现出来的实力，这场又是在他们的主场作战，保级队一般都会更好利用好自己主场，同样作为保级队的我们，不能因为自身的失误去丢掉不应该丢掉的分数。”他说。　　贵阳奥体中心曾是人和的主场，球员和俱乐部人员对于这座球场都格外地熟悉，不用引导便能够找到所有区域。不过如今的球场四周到处可见恒丰的标识，象征着新的主人，场地座椅等也进行了更换，对于人和来说是既熟悉又陌生的感觉。　　9月2日比赛当天，贵州球迷并没有针对人和的举动，开场后一直高唱助威歌曲，两支球队的注意力都集中在球场上，几乎没有试探，从一开始就打起了对攻，都想抢到开局。　　人和方面没有做出人员调整，尽管曹永竞已经回到队中，但首发U23球员依旧是刘博洋。对手恒丰也摆出了全主力阵容，从人和转会至恒丰的耶拉维奇，此役首发登场，反戈旧主。　　比赛僵局在上半场第17分钟被打破，人和后场犯规，恒丰快发任意球，斯蒂夫一脚低射洞穿了人和大门。对于此球，人和场上的球员以及场边的加西亚都当场表示出异议，理由是球并未完全停稳，还在滚动当中，恒丰定位球应该重发，但当值主裁判并没有改变判罚，加西亚不断摊手抱怨，但进球事实无法改变。　　比赛平衡被打破之后，双方的打法也有所改变。人和开始压上，陷入阵地战，恒丰则是打起了防守反击。实际上两支球队都是以防反见长，尤其人和，过去两场比赛的胜利主要都是靠着犀利的反击，陷入阵地战之后反而办法不多，马西卡没有突破的空间，迪奥普则陷入了对方多人包夹当中。从上半场的情况来看，恒丰的反击明显更具威胁。　　比赛的转折点在第63分钟，恒丰队长范云龙犯规，两黄变一红被罚出场。人和7分钟之后将人数上的优势转化为进球，奥古斯托在禁区内的劲射帮助人和扳平比分。　　贵州在临近比赛尾声时原本有机会完成绝杀，好在人和老门将张烈发挥出色，力保球门不失。最终双方1比1握手言和。　　“今天这场比赛很困难，赛前我们分析了他们的进攻方式，就是通过耶拉维奇和斯蒂夫的反击，上半场由于我们注意力不集中导致丢球，下半场也和球员强调了要更专注，大家做得很好，最终扳平比分，包括终场前还有机会进球。对手在比赛最后阶段还是给我们制造了一些困难，今天取得一分我还是非常高兴。”加西亚说。　　虽然连胜脚步被终止，但是客场带走1分对于人和而言完全可以接受，此役过后，人和在积分榜排在第七。　　间歇期过后他们将会对阵华夏幸福。主力左后卫饶伟辉在比赛的最后时刻吃到黄牌，他将累积黄牌而缺席下一轮比赛。“黄牌停赛没有办法避免，我们会经过下一阶段的训练，寻找合适的替代人选，来解决这个问题。”加西亚说。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）