　　记者白国华报道 当错失了上一个进球机会的时候，可想而知球员的懊恼、观众的不爽，但是当你打进绝杀进球以后，那些懊恼和不爽就只是一种背景和铺垫——杨立瑜，加盟恒大大半个赛季以后，终于用一个绝杀进球把之前的郁闷一扫而光。　　间歇期以后，塔利斯卡、保利尼奥和高拉特组成的“高宝塔”组合风光无限，他们8场比赛打进了25个进球，所以这场和申花的比赛，他们三个颗粒无收，从一定程度上证明了上海申花的防守是多么的成功。　　外援这场哑火，总要有其他人要站出来，郜林帮助球队将比分扳平，这是“应该”的，毕竟郜林一直是恒大队中最可靠的本土射手，但绝杀的进球由杨立瑜完成，这是多么的让人意想不到。　　要知道，杨立瑜被换上场不久的时候，还因为在禁区内一脚射门踢飞而引来了全场的叹息声，杨立瑜高举着双手，表示歉意，双方胶着僵持的时候，这些机会是多么的珍贵。　　对于杨立瑜，卡纳瓦罗说：“非常感谢全场球迷在杨立喻第一次射门打飞时没有给他嘘声。上场之前，我就告诉他忘掉一切，只要记住你要做的事情，你上去就是要进球的。”　　这不是卡纳瓦罗第一次跟杨立瑜说这样的话，他知道年轻队员需要鼓励，尤其是在恒大这样的球队踢球，要过的第一关，是心理。　　“刚来恒大的时候，心态的确不太稳定，现在慢慢放平，同时夏训的时候和最近训练的状态都比较好，可能这就是进球的基础吧。”杨立瑜说。这种心态上的转变，说起来简单，但过程有多艰难，只有当事人知道。“这种转变只能靠我自己去慢慢体会，职业队员，比赛没有踢好，球迷嘘你也是正常。我能做的事情就是每天埋头苦练，去看比赛，学习比赛，训练中更积极跑动。当然，我要感谢卡帅，他一直给我们信心，就算某场球没有踢好，他还是一直给我鼓励和信心。”　　在进球以后，杨立瑜激动地跑到场边，然后脱衣庆祝，他必须用这样的方式来宣泄自己的心情：“对方的防守密集，我们迟迟没有打开局面，先被对方进球，我们再扳回来，最后再绝杀，比赛的过程本来就很波折。我进的那个球，位置跑到了，球传到了，就顶进去了，作为队员，能够进球当然开心，而且这是在主场的绝杀。太激动了，没想到那么多，就想脱衣服来庆祝。”　　这是一场非常重要的胜利，毕竟国安这轮也是以2比1艰难地战胜了重庆斯威，恒大没有丢掉两分，继续保持着对国安和上港的心理压迫感。　　对于夺冠前景，杨立瑜说：“我对我们球队夺冠肯定有信心，因为我们队之前是七连冠。对于我们来说，下两场比赛（对国安和上港）非常关键，都拿下来我们就能回到榜首了。”　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）