　　北京时间9月2日晚19：35分，中超第21轮继续进行，江苏苏宁在主场迎来天津权健的挑战。本场比赛，帕莱塔进入首发阵容，黄紫昌坐上替补席让苏宁主帅奥拉罗尤有了更多战术选择。权健方面，孙可首发战旧主。上半场第18分钟，苏宁打出精妙配合，特谢拉禁区中路推射得分，苏宁上半场1：0暂时领先。第80分钟，孙可左路传中，苏缘杰点球点附近停球后左脚扫射入网，权健将比分扳成1：1。此后双方再无建树，最终1：1握手言和各取一分。　　上轮联赛，苏宁以2：0战胜了广州富力，显示出不错的状态。在昨天鲁能输球的情况下，如果今天苏宁能够继续取胜，那距离鲁能就将仅剩下两分差距，积分榜前四触手可及。反观对手天津权健，本赛季联赛表现较为一般，杀入下赛季亚冠的希望已经极为渺茫。在周中的亚冠联赛中，又两球负于鹿岛鹿角，无论在体能还是士气上都处于低谷。　　比赛开始之前，权健全队包括教练组在内围成一个圈鼓舞士气、展示团结。比赛由主队江苏苏宁率先开球，开场之后他们就试图控制球权，力争尽快打开局面。第2分钟，特谢拉在前场右侧灵巧的把球往外一领过掉对方两名球员，可惜他随后的传中禁区内无人顶到。第6分钟，王杰在中圈绊倒埃德尔吃到一张黄牌。第9分钟，特谢拉左路横向带球找到射门空间后突施冷箭，球被张鹭没收。第12分钟，特谢拉直塞埃德尔，后者形成单刀，但是越位在先。第18分钟，苏宁通过一系列水银泻地般的配合后取得进球。张晓彬右路得球后传给了特谢拉，特谢拉与埃德尔进行了撞墙配合，在禁区中路特谢拉再次得球，随后右脚推射球门右侧，球应声入网，1：0，苏宁暂时领先。　　丢球之后，权健也加强了进攻，试图扳平比分。第26分钟，王永珀传中被对方后卫解围出边线。边线球掷出，王永珀拿球之后再次传中，又被挡出了底线。权健进攻无果，随后苏宁快速反击，吴曦直塞前场左路，杨笑天得球杀入禁区后低平球斜传，被刘奕鸣倒地解围踢给了张鹭。第32分钟，埃德尔手球，权健在中圈弧附近获得任意球，中路赵旭日拿球后挑传杨旭，杨旭插上背身拿球，越位在先。　　第35分钟，苏宁再次获得反击机会。埃德尔后场断球自己往前带，随后分球给前场右路的特谢拉。特谢拉分球到中路队友高天意，之后球又被吴曦转移到左侧空当。苏宁左路传中，球被张鹭得到，苏宁的这次进攻体现出了极强的层次感，配合也非常流畅。第41分钟，特谢拉右路传中，线路非常刁钻，可惜中两名路抢点球员都没有顶到。　　第42分钟，帕莱塔在大禁区弧左侧放倒了帕托，权健获得位置极佳的任意球机会。帕托亲自主罚，被人墙裆下。在一片混战中，王永珀一脚射门打高了。经过半场激战，苏宁主场1球领先结束上半场。　　易边再战，苏宁攻势不减。第46分钟，特谢拉与埃德尔再次连线，特谢拉的传球准确找到了埃德尔，后者小禁区前沿右脚搓射，被张鹭扑出右侧底线。权健进攻有所起色，第48分钟，帕托在禁区线上右脚凌空抽射，被苏宁队员挡出底线。第51分钟，权健把球打到禁区内，杨旭在点球点附近外脚背一脚弹射，皮球被顾超没收。两分钟后，权健卷土重来，王晓龙禁区前沿右脚抽射，又是顾超将球抱住。　　第56分钟，苏宁换人，吴曦被田依浓换下。第60分钟， 帕托右路传中，帕莱塔鱼跃头球解围。第62分钟，孙可铲倒埃德尔，苏宁获得前场任意球，李昂直接打门被张鹭没收。张鹭试图快发，高天意上前阻挡，被出示黄牌警告。苏宁再次换人调整，黄紫昌出场，换下了高天意。第65分钟，王晓龙踢翻了谢鹏飞，也吃到一张黄牌。　　第68分钟，双方进攻节奏突然加快。江苏苏宁长距离传球找特谢拉，特谢拉前场左路得球后杀向禁区，摆脱了一名防守球员，右脚小角度抽射，被张鹭没收。权健随即反击，张鹭大脚开出，帕托前场右路得球，分给弧顶的孙可，孙可斜传杨旭，杨旭禁区左侧低射，未能攻破顾超的十指关。　　第75分钟，苏缘杰在禁区右侧尝试摆脱时被绊倒，裁判没有表示。顾超和特谢拉先后因为拖延比赛时间吃到黄牌。第79分钟，权健换人，裴帅换下王杰。第80分钟，权健将比分扳平。孙可左路传中，苏缘杰在点球点处停球，左脚扫射球门右侧，角度非常刁钻，顾超只能望球兴叹，1：1。　　第82分钟，王永珀因为对判罚不满，吃到一张黄牌。第88分钟，埃德尔中场得球后一路带球向前，在大禁区前沿直接一脚射门，放了高射炮，领先了大半场时间被扳平后苏宁球员的情绪有一些急躁。下半场比赛伤停补时三分钟，第90分钟，埃德尔被张凌峰换下。双方再无建树，最终1：1握手言和。　　进球信息：　　江苏苏宁：第18分钟，特谢拉与埃德尔撞墙配合后推射得手　　天津权健：第80分钟，孙可左路传中，苏缘杰点球点附近左脚扫射入网　　黄牌信息：　　天津权健：第5分钟，王杰　　江苏苏宁：第58分钟，李昂　　江苏苏宁：第63分钟，高天意　　天津权健：第65分钟，王晓龙　　江苏苏宁：第75分钟，顾超　　江苏苏宁：第78分钟，特谢拉　　天津权健：第82分钟，王永珀　　江苏苏宁首发：1-顾超，5-周云，29-帕莱塔，2-李昂，28-杨笑天，22-吴曦（第56分钟，3-田依浓），12-张晓彬，11-谢鹏飞，10-特谢拉，16-高天意（U23）（第63分钟32-黄紫昌（U23）），9-埃德尔（第90分钟，18-张凌峰（U23））　　未出场替补：23-李海涛（U23），27-杨家威，33-汪嵩，37-梁金龙（U23）　　天津权健首发：1-张鹭，16-郑达伦，4-刘奕鸣（U23），21-权敬源，19-王晓龙，7-赵旭日（第70分钟，17-苏缘杰（U23）），3-王杰（第79分钟，6-裴帅），38-孙可，39-王永珀（第86分钟，2-吴伟（U23）），10-帕托，9-杨旭　　未出场替补：15-刘越（U23），32-孙启斌，33-储今朝，56-钱宇淼（U23）　　（连捷）