　　文章来源：申来之笔　　输掉和富力的比赛，施蒂利克应该冷静一下了。最近两场比赛，球队接连输给了国安和富力，有很多因素在其中，例如实力上的差距以及状态等等。站在球队自己的角度来看呢，同样会总结出很多问题。　　施蒂利克赛后说，“我们比赛中创造了很多机会，但可惜没有抓住，一分钟后就被对手抓住机会丢了球。”这在指张池明那次单刀球不进，一分钟被扎哈维攻破球门。不过两队的实力对比，并不像扎哈维和张池明射门时那样悬殊，换句话说，张池明不该为这场输球背锅。　　出场六十分钟，张池明的亮点不多，但比较前几次的发挥，已经进步不少。球队上半时的进攻重心从左翼转移到右翼，这可能是施蒂利克赛前的要求所致，但针对富力丁海峰一路，球队是肯定是有针对性布置的。　　上半年，张池明一直被国安放在了预备队，无论是身体状态还是体能，都处于低谷之中。没有一个准备期的苦练，张池明恐怕很难找到昔日的状态，所以在比赛中他呈现出没有速度，身体对抗也勉为其难的状态，这种情况下还能利用机会跑出单刀球的机会，已经超出了很多人的想象。　　施蒂利克对他的使用其实算是按部就班，从开始时候替补登场，到对阵苏宁和富力时候的首发。老帅肯定知道他的体能状况，所以最多让他踢60分钟左右，这样使用也算是煞费苦心。明知道这样用人有些勉为其难，但却不得不用，原因只有一个，那就是左路严重缺人。　　之前，很多球员都踢过这个位置，但效果不是很好。两翼齐飞一直都是施蒂利克想要踢出来的战术，可惜大半个赛季一直都是左路勉强支撑着进攻。所以即使对张池明如今的状态再有意见，也改变不了施蒂利克的决心，他准备花费时间摔打出张池明。　　还是那句话，施蒂利克认为如今球队积分经得起失败，所以才敢这样做。至于接下来是否还敢这样用人，恐怕值得商榷了，保级战火一点点蔓延开来，已经开始逼近了。　　米克尔全场比赛表现很卖力，不过看得出，他没有在自己擅长的位置上。如果为了球队的进攻，他必须要把位置推进到对方禁区前；如果是为了自己，其实他的位置应该后撤一些才能发挥出优势。这本身很矛盾，多少也困扰着施蒂利克。　　关于米克尔位置的问题，其实之前已经讨论过很多次了，甚至在俄罗斯世界杯期间，也有过类似的争议。开场后老米曾经有一次禁区前的机会，但他想摆动大腿射门，最终被封堵。终场前，他获得了前插良机，但可惜停球太大。看过这两次表现，就应该知道他已经无法胜任前场进攻核心的重任了，哪有核心不会射门的？　　所以泰达这场比赛踢的很纠结，即使皮球一路顺畅推进到对方禁区前沿，但也寻觅不到任何机会。全场比赛，泰达的越位次数为零，也就是说富力始终不给阿切姆蓬施展速度的机会。一旦摩托降速，那也真的没有任何威胁了。　　两名前场外援熄火，泰达输球是板上钉钉的事情。施蒂利克在出场外援的选择上，开始有患得患失的想法，这是非常危险的。使用乔纳森和米克尔各有利弊，但可以肯定一点的是，老米在目前这个位置上，起到的作用要小于乔纳森。　　其实外援问题还不是球队最需要解决的，最关键的还是施蒂利克的思路。老帅赛后说了这样一番耐人寻味的话，“我们依靠的是团队，没有天赋高身价高的球员，没有依靠个人能力获胜的可能，只能依靠团队的发挥。”这句话被认为是对最近战术思路的反思。　　前19场比赛，泰达丢了23球，但最近两场比赛则丢了7球。防守体系被撕裂，其实说明了一个问题，那就是必须要认清和强队之间的差距。位置如果摆不清，赢球是非常困难的。