　　文章来源：体坛新视野　　上周末的中超联赛，天津泰达在主场以 2 比 5 的大比分不敌北京中赫国安，球队近四轮联赛不败的势头也被终结，不过在经历了一场这样的失利后，泰达队员们并没有就此消沉，他们也是重新调整心情，在昨天重新回到了训练场，进行每周例行的公开训练课，为本周末客场与广州富力的比赛做着准备。　　　　　　我们上轮面对的是中超第一的球队，他们有实力非常好的球员，但是分析比赛来看，我们真不应该丢掉这么多的球。　　尽管在泰达队落败之后，外界将主要原因归结为施蒂利克过于激进的攻击阵容，但德国老帅却并不这么认为。　　　　　　我们上场比赛输给国安，并不是因为我们主导进攻，或者说我们并没有防守，并不是这个原因。抛开比赛来说，我们都是在防守上具备人数优势的情况下丢球的，并非是因为进攻而导致防守人数变少，这就需要我们好好总结。　　因为在与国安一战中暴露出的诸多问题，泰达队的本周备战自然更加有的放矢。除了二对二、三对三等区域攻防练习，施蒂利克特别安排了由中场推进至前场的进攻演练。训练中，除了中前场队员需要在 15 秒时间内完成反击外，就连门将的手抛球速度都被施蒂利克专门提出了要求。　　　　　　训练的项目包括守门员的手抛球，也是让我们更好的把球权掌握在自己的脚下。从与国安的这场比赛数据来看，我们进入对方 35 米区域 50 次，进入对方大禁区 16 次，对方进入我们的禁区 8 次，所以可以看到我们进入进攻三区的有效次数不多，进攻效率并不是那么好，所以我们专门加强了这方面的练习，让球员们在反击时刻快速决策，快速完成射门。　　不放过任何细节，这是施蒂利克从严治军的根本。本周末，泰达队将在客场挑战在上轮同样输球的广州富力，这注定又是一场艰苦的比赛。因此，泰达队更需要在临行前解决好自己的问题、调整好的自己的心态。　　　　　　我们每场比赛都非常重视分析对手，了解对手，我们对每场比赛的重视程度也都是一样的，大家知道我们依靠的是团队的共同协助，场上的纪律性也是我们取得好成绩的基础。　　每一场都是硬仗，这是泰达队上下早有的共识。如今，作为球队中首选的 U23 球员，高嘉润已经从伤病中恢复加入到了球队的合练，不过，赵英杰和彭睿又出现在了伤号名单中，加上已经三张黄牌在身的买提江，球队在赛季中期依然面临着随时减员的风险。不过，这些绝不会成为球队停滞不前的理由。　　　　　　首先来说，球队的伤病情况并不算很多，他们都是在训练比赛中有一些碰撞产生的硬伤。包括三张黄牌的球员，他们不应该去避免得到第四张黄牌，而是应该正常来比赛。因为你要知道黄牌在所难免，所以说这并不是我们比赛前需要去思考的问题。