　　记者陈永报道 尽管各界对于鲁能争冠的预测从来没有乐观过，但鲁能如此干净利落地以三连败掉队多少还是让人有些意外。要知道，鲁能联赛三连败的对手固然有强大的恒大，但也有两支保级球队贵州恒丰和大连一方。　　不仅联赛冠军越来越远，亚冠资格的争夺形势，也越加危险，身后有紧追不舍的苏宁。真正的敌人是自己——当足协杯开始牵绊鲁能的心情时，最后9轮联赛，鲁能会交出一份怎样的答卷呢？　　　鲁能和大连一方的赛后，裁判成为众矢之的，关于鲁能被判罚点球的事情，一个争议点在于穆谢奎究竟是不是有假摔之嫌。从慢动作看，穆谢奎确实更像先碰到了皮球，但也有业内专家认为不应该判罚点球。另一个关键点在于，吉尔和穆谢奎争抢的时候，主裁判的站位并不理想，在20米开外，判罚点球且拒绝观看视频回放，确实有些过于有信心。随后的大连进球涉及是否越位，主裁判偏偏又看了视频回放，“双重标准”很容易勾起鲁能球迷的惨痛回忆，毕竟过去几年，鲁能在裁判方面吃亏确实比较多。　　实际上，本场比赛鲁能的4个丢球，第一个和第四个“无解”，尤其是盖坦的神仙球实在是让人意想不到，但是，这一切都无法完全解释鲁能的三连败，也无法完全解释鲁能3场比赛的11个失球。　　要知道，此前18轮，鲁能的丢球数仅仅是15个，是中超防守最好的球队，也是中超争冠行列的球队，　　　鲁能和恒丰的比赛是鲁能的转折点，从那场比赛开始，鲁能心态发生了不小的变化，当时有两个因素影响了鲁能的心态，其一是对阵贵州恒丰极为糟糕的战绩，其二则是受到了足协杯的牵绊，这种牵绊不仅仅是轮换阵容这么简单，也包括不可避免的分心。　　随后的足协杯比赛客场对阵大连一方，因为目标坚定而思想统一，鲁能又找回了以前的作风，防守顽强，反击犀利，但面对恒大，鲁能又在心态上出现了一些问题，包括在策略上也同样出了错误，最终又在主场遭遇了一场惨败。　　鲁能和大连一方的这场比赛其实某种程度上是和贵州恒丰比赛的翻版，这在上半场表现得尤为明显，鲁能似乎沉浸在足协杯客场1比0击败大连一方的回忆中，却不知，双方的心态已经逆转：那一场比赛大连一方是心有旁骛，阵容看似强大却打得却漫不经心，鲁能众志成城；这一场比赛，变成了大连一方众志成城，鲁能有些轻敌和随意。　　所有人都知道，鲁能的纸面实力在中超在五六名的水准上，远弱于恒大、上港和国安，甚至不如华夏幸福，但鲁能能够在前18轮表现出色，是源于球队的众志成城，　　所以，如今鲁能的困境不应该用技战术的层面解释，真正可以解释的便是心态。　　　　三连败的球队调整难度相对比较大，因为这很容易带来士气的低落和信心的不足，但幸运的是，鲁能迎来了间歇期，对于一支45天打了12场比赛的球队来说，间歇期非常关键。　　间歇期之后，鲁能即将迎来一个超级有利的赛程：未来的9场比赛，鲁能6个主场3个客场，如果鲁能打好这最后9场比赛，还有很大可能回归争冠集团，争夺亚冠资格也可以更有把握。　　足协杯能否夺冠，这有很大变数。一旦足协杯受阻，在联赛里就得确保前三，才能稳夺亚冠资格。　　在这个间歇期，鲁能需要做的事情非常简单：其一是身体的休息和调整，其二是技战术的演练，尤其是格德斯的磨合，其三则是心态的恢复，只要按照赛季初的那种节奏和态度，机会仍然有。　　再归来，期待鲁能重新拥有春天的心情。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）