　　文章来源：半岛晨报　　中国足协3日发出通知，为确保权健全力做好18日亚冠联赛备战工作，经权健申请，天津赛区和一方俱乐部同意，将下一轮中超权健与一方的比赛提前至14日进行。　　亚冠1/4决赛首回合比赛中，权健客场0：2不敌鹿岛鹿角，出线形势十分不利。按照原定赛程，权健在15日迎战一方后3天，就要与鹿岛鹿角进行次回合较量。时间本来就比较紧迫，由于安保等方面原因，本场比赛权健不能使用“水滴”球场，同时，他们的联赛主场河海教育园区体育场又达不到亚冠标准，此种情况下，权健只能在天津之外迎战鹿岛鹿角，更要留出更多时间。3日，亚足联已经确认，该场比赛将移至中国澳门奥体中心进行。实力打了折扣、两球落后的权健又要异地比赛，晋级难度可想而知。　　尽管如此，权健还是要放手一搏。权健官方表态称：非常遗憾不能在天津进行这场关键比赛，但脚下只要是中国的土地，相信到哪里都是我们的主场。“权健从没有被意外所击垮，俱乐部与球队将尽快调整，全力为在中国澳门打好这场比赛做好充分准备。”北京时间12日凌晨，比利时队将在欧洲国家联赛中对阵冰岛队。当然，权健方面也同样受到国际足联比赛日的影响。3日国足补充征调了张鹭，再加上赵旭日、杨旭、刘奕鸣，权健共有4名球员要随里皮前往西亚进行热身。　　半岛晨报、海力网记者隋海涛