　　记者王伟报道  本轮比赛对于富力来讲又到了救赎之战，此前富力遭遇三连败的时候，在越秀山拿长春亚泰“开刀”，这次富力刚刚又经历了两连败，回到越秀山遭遇本赛季很有自身特点的天津泰达，这样的救赎之战对于富力来讲大意不得。　　“踏踏实实保级”　　输一场排名一下落到第10，这就是广州富力，原本计划着从客场江苏苏宁身上拿1分的广州富力，还是以0比2输给了对手，输了这场比赛后，有队员说，原本是五五开的水平，最后输了两个。中超赛场接连输给恒大、一方、上港和苏宁，富力通过这样的比赛对自己的有了更清晰的评估，在输给江苏苏宁的赛后，斯托说出了“我们的班底就是这样”的话。虽然斯托说这个话的时候有些无奈，但这也是事实，富力俱乐部总经理章彬说：“现在我们要做的就是踏踏实实完成保级。完成保级后，再考虑下赛季提升的办法。”　　最近富力确实太累了，一个月内踢了7场比赛，平均4天打一场，如果说两天用在路上的话，另外两天一天是赛前踩场、另一天就是比赛，但这都不是借口，毕竟除去一场足协杯，富力的赛程和别人都是一样的。好在和苏宁比赛结束后，富力终于迎来了一个整周的休息，队里利用难得的休息时间，对江苏苏宁的那场比赛进行了录像分析，然后发现裁判判的那粒点球，队员还是有些小动作，判点球正常。输球没有争议，一个月内七场比赛，富力2胜5负，这不是偶然，富力队的实力和板凳深度问题，体现得足够透彻，“板凳深度不够，这是事实。”富力俱乐部总经理章彬说。　　不管是二次转会引进的托西奇还是增加的几名U23队员，都没有起到实质性的改变，球队还是没有表现出该有的起色。二次转会富力在U23队员使用上为小将张嘉杰、王鹏报名，算上陈伟铭、黄政宇、黎宇扬、马俊亮这些U23队员，富力的U23球员不少，富力原本也希望让U23球员尽快成长，完成球队的接班。但这些都只是设想，到了实际当中就遇到了问题，如果翻看富力主帅斯托在使用U23球员的记录，不难发现，不管是斯托经常使用的马俊亮还是陈伟铭，都很难打满45分钟，而在最后时刻必须要换上两个U23球员的时候，往往又是球队在落后时刻、需要关键好手的时候，现实情况是，最后时刻的8分钟或者10分钟，富力基本是无能为力徒呼奈何。由于前段时间黄政宇受到U23国家队征调以及之后的受伤，富力在U23球员的使用上没有能真正拿得出手的人。“除了板凳深度之外，另一个是在足协的U23政策上，球队也受到了较大的影响。”章彬说。现实情况是：除了一个黄政宇之外，到目前为止不管是斯托伊科维奇还是富力俱乐部，都还没有找到一位真正站得出来的U23，而当黄政宇受伤或者状态出现问题的时候，U23这块水桶最短的木板，就会让富力实力骤然下降。　　对泰达绝不能掉以轻心　　准确地说，从实力对比来说，本轮富力回到主场面对的对手天津泰达与其实力差不多，而且在双方本赛季首回合的比赛中，天津泰达在落后一球的情况下，由米克尔和惠家康连追两球，最后以2比1反败为胜，所以面对这样的对手，富力绝不能掉以轻心，如果真的以为回到主场就能自我救赎的话，那就大错特错，足球场上从来都是以细节取胜。　　从过去这一个月内天津泰达的表现来看，虽然输给了恒大和国安，但从发挥上来看表现得不错，而且正呈上升的趋势，从积分排名来看也比富力多出一分。所以富力回到主场没有任何资本说自己一定能赢。　　富力的当务之急还是内部的凝聚力加强，在客场与江苏苏宁的比赛当中，富力外援扎哈维在比赛过程中因为一次传球与队友唐淼发生了言语上的冲突，这样的情况也反映出了富力队最近这段时间的心态问题，在足协杯和中超联赛连续两场比赛没有为球队取得进球的扎哈维最近状态欠佳，这也让他心态上出现失衡。　　对于目前球队的状态和心态，俱乐部总经理章彬分析了最近的情况：“现在球队和2015赛季的情况不同，现在球队的心态是向上的。”　　从目前富力的状态来看，他们急需一胜缓解球队出现的各类问题，除了需要扎哈维及时站出来之外，更需要国内球员在这个时候找到自己的位置，打出信心，“因为球队不仅是靠个别外援取胜，足球是团队项目，更需要团队的力量。”一位富力队员说。　　从本赛季到目前的情况来看，富力队的中场核心雷纳尔迪尼奥的状态一直是起伏不定，与上赛季的小雷相比相差了一段距离，这也是目前富力在中场出现攻防疲软的另一个原因。　　所以从本场救赎之战的角度来看，如何防住天津泰达的阿奇姆彭、惠家康的冲击，又是考验斯托使用外援的时刻。　　另外广州富力昨天在广州召开了富力第三个赛季参加港超教练球员见面会，本赛季富力R&F港超球队请来了曾任香港超级联赛球队南华、东方和香港飞马总教练的杨正光担任主教练，杨正光上赛季带领香港飞马取得联赛季军，除了在香港联赛执教，他还曾经担任过香港U16代表队主教练以及中甲梅州客家助理教练。富力R&F在新赛季共签约了八名新援，包括前德甲汉堡队球员林志坚、前英超曼城预备队队长谢家强、前香港足球先生、联赛冠军杰志队队长卢均宜、前石家庄永昌球员白鹤、杰志三冠王主力福保罗以及香港年轻才俊罗港威、袁振升、梁诺恒。　　广州富力足球俱乐部副董事长黄盛华表示，球队今年引进了多名非常有实力的队员，辅以富力有实力的年轻队员，将目标提高到冲冠。而从亚足联的亚冠联赛名额分配来讲，香港超级联赛的冠军直接获得亚冠联赛附加赛，如果富力R&F有机会夺得香港超级联赛冠军的话，富力将会通过另外的方式打亚冠。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）