　　北京时间8月26日晚，中超联赛第20轮，江苏苏宁易购本赛季第四次对阵广州富力，最终，苏宁2-0战胜对手。很多球迷都在说苏宁前场美如画，但实际上，苏宁的后防这场比赛的表现也极为出色，零封对手，门将顾超功不可没。　　这是江苏苏宁本赛季在联赛中第9次零封对手，20场比赛，几乎占到一半比赛不丢球。20轮战罢，苏宁仅丢19球，丢球数联赛第二少！只比第一少的上港多一个，这个数据也说明了顾超的表现以及进步。　　从18岁首次登上中甲舞台，从上海东亚，到杭州绿城，再到江苏苏宁易购，顾超在今年迎来了职业生涯的第11个赛季。他的成长之路充满了故事，也经历了不少曲折。在谈到自己和苏宁易购队在近年来的表现时，顾超用了一个词来形容，这个词就是“成熟”。　　顾超说：“回想三年前，再看看现在，我的最大感受就是球队更成熟了。江苏苏宁易购队就像一个不断成长的孩子，经历了很多，也慢慢变得更有经验。这三年我经历了很多，也实现了成熟和进步。现在无论面对哪个对手，我都会保持平稳心态。比赛中，最重要的永远是做好自己，把最好的一面展现出来！”　　顾超为了提升自己的能力，会经常翻看巴萨门将特尔施特根的比赛录像。在顾超心目中，特尔施特根在脚下球处理、应对单刀和出击方面都非常出色，是一位非常全面的门将。他会看特尔施特根在比赛中每一个细节，比如选位，还有扑救之前会做哪些准备动作等等。善于学习，保持虚心的态度，或许是顾超不断取得进步的重要原因。　　当然，要想做一名好门将，除了技术细腻、全面，心理素质稳定之外，胆子大、勇猛之心也是必须要有的，为此，顾超甚至付出了手指变形的代价，不过他说为了球队胜利，值了。　　这是发生在今年中超联赛第6轮的事情，当时苏宁客战天津权健。上半场比赛，顾超在一次拼抢中手指出现脱臼，痛苦的捂着手倒在了地上。这个时候顾超选择让队医直接复位，在疼痛中坚持完成比赛。对于这次轻伤不下火线的举动，顾超的记忆里：“当时我大脑高度紧张，没觉得有多疼。中场休息时我吃了一片止疼药，就是为了防止中途退赛。　　那场比赛下大雨，天气也冷，替补门将的准备活动都没有完全做到位。我受伤时球队处于落后，绝对不能再让对方进球。在我看来，绝对不能因为这种小伤让球队受到影响，所以我就让队医给手指打了绷带……”不过，晚上药效过去后顾超疼的一宿没睡好。这就是顾超，一个有血有肉、有智有谋的顾超，好看的皮囊千篇一律，坚毅的灵魂万里挑一。　　（曲小尤）