　　来源：姜超宏观债券研究　　PMI微幅回升，通胀短期反弹　　——海通宏观周报（姜超等）　　摘 要　　海外：美墨达成新贸易协议，特朗普威胁退出WTO。上周，有着二十多年历史的北美自由贸易协定（NAFTA）有望今年迎来2.0版本，但上周五美加贸易谈判未果，特朗普希望90天内签署与墨西哥双边协议，欢迎加拿大加入。上周四，特朗普再次抨击了WTO对美国不公平，他警告称，如果WTO不尽责，那么美国将从中退出。日本央行上周调整了9月的月度购债计划，将把每月购债频次从8月的6次降到9月的5次。　　经济：PMI微幅回升。8月全国制造业PMI为51.3%，较7月微幅回升，指向制造业景气略回暖。主要分项中，需求继续下滑，生产、价格反弹，库存继续恶化。大型企业PMI回落，中、小型企业PMI回升。7月工业企业利润增速回落至16.2%。成本持续下降、工业企业利润率持续高位，令今年工业利润增速保持在相对高位。但受工业品出厂价格涨幅收窄、购进价格涨幅扩大影响，近几个月工业利润增速加速下行。8月41城地产销量增速再度下滑，乘用车批零增速仍低，重点钢企粗钢产量和发电耗煤增速双双下滑，反映供需格局偏弱。　　物价：通胀短期反弹。上周猪价回落，菜价大涨，食品价格环比上涨1.6%，涨幅比前一周继续扩大。预测8月食品价格环比上涨2.5%，8月CPI小升至2.3%。8月钢价先涨后跌，煤价油价先跌后涨，预测8月PPI环涨0.1%，8月PPI同比涨幅回落至3.8%。近期蔬菜价格大幅上涨，主要受雨水天气和山东寿光水灾影响，预计8、9两月CPI有望小幅回升，但峰值难以超过3%，我们预测在2.5%以内。　　流动性：货币依旧宽松。上周货币利率继续回升，均值上升至2.72%，下行至2.38%。DR007下行至2.62%，DR001下行至2.34%。上周央行暂停公开市场操作，净回笼700亿。上周美元指数震荡，在岸、离岸人民币分别贬至6.83、6.84。这两年我国广义货币增速大幅收缩，相应汇率贬值风险也相对可控的。同时，我们认为这一轮通胀上升的风险非常有限。相应央行无需因为汇率贬值或通胀压力提高利率水平，货币仍将保持在宽松状态。　　政策：支持实体经济发展。国务院总理李克强8月30日主持召开国务院常务会议，听取今年减税降费政策措施落实情况汇报，决定再推新举措支持实体经济发展。财政部副部长表示，修法后个人所得税的纳税人占城镇就业人员的比例将由现在的44%降至15%，月收入2万元以下的纳税人税负可降低50%以上。发改委西部开发司官员称正研究起草新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见。　　　　1.1 美墨达成新贸易协议　　上周，有着二十多年历史的北美自由贸易协定（NAFTA）有望今年迎来2.0版本。汽车是美墨之间690亿贸易逆差的主要来源，也是美墨双边贸易谈判中最重要的部分。美国贸易代表署（USTR）上周称，最新美墨贸易协议要求，原产地为美墨两国生产汽车在贸易合同中占比从当前的62.5%升至75%。　　美加贸易谈判无果。上周五美加贸易谈判未果，特朗普希望90天内签署与墨西哥双边协议，欢迎加拿大加入。媒体报道特朗普曾表示协议必须完全按美方条款来，加拿大称坚决捍卫国家利益，美国贸易代表莱特希泽上周五告知国会，特朗普总统打算签署新的协议来取代NAFTA。　　1.2 特朗普再次抨击WTO　　上周四，特朗普再次抨击了WTO对美国不公平，他警告称，如果WTO不尽责，那么美国将从中退出。他还透露，正考虑将资本利得与通胀挂钩，下调资本利得税，这相当于对投资者进行减税。这也一直以来是美国最高经济顾问Kudlow的长期目标，Kudlow曾表示这项政策会刺激就业机会和经济增长，因为人们不会因为通胀对资产价值的影响而被征税。　　日本央行调整购债次数。日本央行上周调整了9月的月度购债计划，将把每月购债频次从8月的6次降到9月的5次，这令市场担心该行还能将现行超宽松刺激政策维持多久。日本央行实施的超级宽松刺激政策所引发的负面作用近年来频频为人诟病。　　　　2.1工业利润增速继续回落　　工业利润增速继续回落。1-7月规模以上工业企业利润总额同比增速17.1%，较1-6月微降。其中7月工业企业利润总额同比增速16.2%，较6月小幅下滑。成本持续下降、工业企业利润率持续高位，令今年以来工业利润增速保持在相对高位。但受工业品出厂价格涨幅收窄、购进价格涨幅扩大影响，近几个月工业利润增速加速下行。　　国企利润增速领跑。分类型看：1-7月国有企业利润增速微降至30.5%，继续领跑；集体企业利润增速回落至4.1%，依然殿后；股份制企业、外资企业、私营企业利润增速分别为21.3%、7.5%和10.3%。　　工业收入增速暂稳。1-7月工业企业主营收入增速9.9%，较1-6月持平，其中7月工业收入增速9.9%，因低基数小幅反弹。7月工业品出厂价格涨幅收窄、工业增加值增速低位持平，指向工业产销均较低迷。　　主营利润率再创新高。1-7月工业企业每百元主营业务收入中的成本费用为92.63元，同比减少0.38元。而1-7月工业企业主营业务收入利润率为6.46%，同比提高0.37个百分点，也是2011年以来的历史新高。　　工业库存继续回补。7月工业产成品库存增速9.5%，连续3个月回升。库存收入比50.5%，处历年同期偏高水平。需求放缓快于生产，令库存被动回补，而价格涨幅也相应收窄。　　分行业利润增速涨跌互现。1-7月41个大类行业中32个利润总额同比增加。与1-6月相比，各行业利润增速涨跌互现。其中，下游行业涨少跌多，食品、服装升，汽车、医药、医疗下滑；中游行业涨跌互现，通用设备、专用设备、电子上升，电气机械、电力下滑；上游行业普遍下滑，建材升，煤炭、化工、化纤、钢铁、有色均下滑，但上游行业仍然是利润的主要贡献者。　　上游行业利润贡献较大。1-7月份，新增利润较多的行业主要是：石油新增利润1145.1亿元，占全部规模以上工业企业新增利润比重为20.1%；钢铁1139.5亿元，占20%；建材797.5亿元，占14%；化工721.1亿元，占12.6%。这些行业对全部规模以上工业企业利润增长的贡献率为66.6%。　　2.2 制造业PMI微幅回升　　8月制造业PMI微幅回升。8月全国制造业PMI为51.3%，较7月微幅回升0.1个百分点，指向制造业景气略回暖，主要贡献来自生产边际改善、供应商配送时间缩短，但8月PMI仍低于上半年均值，也低于去年同期，表明改善幅度较为有限。主要分项指标中，需求继续下滑，生产、价格反弹，库存继续恶化。分规模看，大型企业PMI回落，中、小型企业PMI回升。　　内外需均偏弱。8月新订单指标由7月份的52.3%继续回落至52.2%，进口由7月份的49.6%继续下滑至49.1%，创16年7月以来新低，新订单降幅明显收窄，但进口指数再创新低，反映内需依然偏弱。8月新出口订单指标由7月份的49.8%降至49.4%，仍处线下，且创6个月以来新低。指向受国际贸易摩擦影响，外需继续走弱。　　生产改善，就业回升。8月生产指标由7月份的53%反弹至53.3%，采购量也由7月份的51.5%回升至51.8%。生产指数虽有季节性回升，但仍低于去年同期。而8月发电耗煤增速回落转负至-4.1%，与生产指数走势不符，且各主要行业开工率涨少跌多，指向生产反弹存疑。8月份从业人员由7月的49.2%继续回升至49.4%，创近五年同期新高，指向制造业企业用工量持续改善。政治局会议指出保持经济平稳发展，把稳就业放在首要位置，就业稳中向好态势未改。　　价格反弹，库存转差。8月原材料购进价格由7月份的54.3%反弹至58.7%，出厂价格由50.5%回升至54.3%，均创下年内新高，印证8月以来商务部生资价格指数持续走高。环保限产常态化令供给持续收缩，令8月钢价持续上涨，但煤价油价先涨后跌。预测8月PPI环比持平，同比增速回落至3.7%。8月原材料库存由7月份的48.9%回落至48.7%。产成品库存由7月份的47.1%继续回升至47.4%。增长动能回落，令企业原材料库存回补乏力，而产成品库存堆积，库存状况持续恶化。　　2.3需求弱势未改　　地产销售下滑，汽车需求仍弱。8月下旬41城地产销量同比增速归零，而8月41城地产销量增速同样下滑至1.9%，其中三四线城市销量增速跌幅明显扩大，是主要拖累。8月前四周乘联会乘用车批发、零售增速分别为-11%、-14.5%，增速跌幅仍在两位数以上，较7月继续回落，意味着8月乘用车需求依然较弱。　　2.4生产继续降温　　粗钢产量回落，发电耗煤转负。8月中旬重点钢企粗钢产量增速由正转负至-1.1%，上中旬产量增速1.2%，较7月增速有所回落。8月下旬六大集团发电耗煤同比增速降至-11%，8月发电耗煤增速由正转负至-4.1%，较7月明显回落。　　　　3.1 食品涨幅扩大　　上周猪价回落，菜价大涨，食品价格环比上涨1.6%，涨幅比前一周继续扩大。　　3.2 预测8月CPI小升　　8月商务部食用价格、农业部农产品批发价格环比涨幅分别为3%、4.5%，预测8月食品价格环比上涨2.5%，8月CPI小升至2.3%。　　3.3 预测8月PPI回落　　8月钢价先涨后跌，煤价油价先跌后涨，预测8月PPI环涨0.1%，8月PPI同比涨幅回落至3.8%。　　3.4 通胀短期反弹　　近期蔬菜价格大幅上涨，主要受雨水天气和山东寿光水灾影响，预计8、9两月CPI有望小幅回升，但峰值难以超过3%，我们预测在2.5%以内。而生产资料价格方面已经疲态尽显，预计未来PPI将持续回落，年底回落至0左右，与此相应CPI仅在3季度短期反弹，4季度有望继续回落。 　　　　4.1 货币利率继升　　上周货币利率继续回升，其中R007均值上升3bp至2.72%，R001下行17bp至2.38%。DR007下行1bp至2.62%，DR001下行17bp至2.34%。　　4.2 央行再度回笼　　上周央行暂停公开市场操作，逆回到期回笼1700亿，国库现金投放1000亿，央行净回笼700亿。　　4.3 汇率小幅贬值　　上周美元指数震荡，人民币兑美元贬值后反弹，在岸、离岸人民币分别贬至至6.83、6.84。　　4.4 货币依旧宽松　　这两年中国的去杠杆政策是值得肯定的，我们的广义货币增速已经大幅收缩，与之相应的是汇率贬值风险也相对可控的。与此相应，我们认为这一轮通胀上升的风险非常有限。相应央行无需因为汇率贬值或通胀压力提高利率水平，货币仍将保持在宽松状态。　　　　支持实体经济发展。国务院总理李克强8月30日主持召开国务院常务会议，听取今年减税降费政策措施落实情况汇报，决定再推新举措支持实体经济发展；部署完善国家基本药物制度，保障群众基本用药需求、减轻药费负担。　　个人所得税减税。新个人所得税法规定，起征点为每月5000元；居民个人的综合所得，以每一纳税年度的收入额减除费用六万元以及专项扣除、专项附加扣除和依法确定的其他扣除后的余额，为应纳税所得额。财政部副部长表示，修法后个人所得税的纳税人占城镇就业人员的比例将由现在的44%降至15%，月收入在2万元以下的纳税人税负可降低50%以上。　　西部开发新格局。发改委西部开发司官员表示，正牵头研究起草新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见。据悉，制定出台新的指导意见，将为今后10年乃至2035年前的西部大开发工作提供根本遵循。 责任编辑：牛鹏飞 