　　来源：轨道交通　　根据网络消息，近日，根据十一届市委第二轮、第三轮巡视发现的问题，结合年度考核和平时了解掌握情况，天津市委决定对在工作中存在不作为不担当问题的3名市管企业领导人员进行严肃问责，其中2名为天津轨道交通集团有限公司的董事长和总经理。　　问责原因　　● 思想保守，积极主动作为意识不够；　　● 轨道交通集团主业发展缓慢，融资意识弱，与其他城市相比，地铁建设规模和发展速度均有明显差距；　　● 没有及时利用新的融资方式加快我市轨道交通建设，错失发展良机；　　● 建设周期不断延长，建设费用急剧扩大；轨道运营管理不善，成本控制不力，资源利用效益差，没有盘活优质地铁资源。　　　　天津作为中国大陆地区第2个拥有地铁的城市，其第1条地铁线路于1984年12月28日正式开通运营，截止2017年12月31日，包括1984年通车的1号线，天津通车运营共5条线，总里程约165.8km，排名大陆地区第9位，远远落后起步较晚的南京、重庆、武汉、成都等城市，紧随其后的大连、苏州和杭州等城市大有赶超之势，作为直辖市的天津，其城市轨道交通确实表现出了起步早发展慢的问题，然而城市轨道交通建设速度受制于政府支持力度、规划、财力、征拆、地质条件、管理等多方原因，至于天津轨道交通发展缓慢的主要原因我们就不得而知了。　　　　截止2017年12月31日，中国大陆地区的城市轨道交通通车运营情况如下：　　问责免职公告：　　【1】天津轨道交通集团有限公司原党委书记、原董事长苗玉刚，因不作为不担当问题被问责。苗玉刚作为党员领导干部，政治站位不高、思想保守、积极主动作为意识不够，没有把领导职位作为干事创业、造福人民的平台，工作上推拖等靠，守摊守成，缺乏担当意识。轨道交通集团主业发展缓慢，与其他城市相比，地铁建设规模和发展速度均有明显差距；企业意识淡漠，遇事推着走，思维观念僵化落后，没有积极闯市场、以我为主灵活配置资源的魄力，没有及时利用新的融资方式加快我市轨道交通建设，错失发展良机；党建责任不落实，党务工作实功虚做。苗玉刚作为集团党委书记、董事长，对上述问题负有主要领导责任。依据《中国共产党问责条例》等有关规定，免去苗玉刚天津轨道交通集团有限公司党委书记、常委、委员、董事长职务。　　【2】天津轨道交通集团有限公司原党委副书记、原总经理刘玉琦，因不作为不担当问题被问责。刘玉琦作为党员领导干部，政治站位不高、大局意识不强，干事创业积极进取精神不足，思想不解放，缺乏担当意识，工作浮于表面。轨道交通集团主业发展缓慢，融资意识弱，与其他城市相比，地铁建设规模和发展速度均有明显差距；习惯工作推着走，缺乏超前谋划和总体统筹，项目建设周期不断延长，建设费用急剧扩大；轨道运营管理不善，成本控制不力，资源利用效益差，没有盘活优质地铁资源。刘玉琦作为集团党委副书记、总经理，对上述问题负有主要领导责任。依据《中国共产党问责条例》等有关规定，免去刘玉琦天津轨道交通集团有限公司党委副书记、常委、委员、总经理职务。责任编辑：牛鹏飞 