　　经济日报-中国经济网编者按：银保监会于近日下发《中国银保监会办公厅关于商业银行承销地方政府债券有关事项的通知》（以下简称“通知”）。通知指出，新预算法实施后，地方政府债券发行兑付方式由财政部代为还本付息变为省级政府自发自还，地方政府债券规模管理比照国债实行余额限额管理。　　分析认为，此前银行无法购买超出限额的本行承销的地方债。在通知下发后，银行购买本行承销的地方债将不受此规定限制，银行承销地方债意愿会增强。南方某股份制银行地方债承销业务人士表示，取消20%的限制对地方债发行是一个利好，地方政府后续发债会相对之前变得容易。　　8月14日，财政部发布《关于做好地方政府专项债券发行工作的意见》提出，要加快地方政府专项债券发行和使用进度。随着地方政府债券发行提速，资金筹措到位，中央和地方加快审批基建项目。与此同时，中央部委和地方在交通、油气、电信、航空等领域推介一批以民间投资为主、投资回报机制明确、商业潜力大的项目，提振民间投资。　　国家统计局新闻发言人刘爱华近期公开表示，中央政治局会议已经指出，要把补短板作为深化供给侧结构性改革的重点内容，要加大基础设施补短板的力度。下半年随着政策的落实落地，随着项目审批的加快，基础设施有望企稳。　　首席经济学家鲁政委分析称，在地方债发行提速背后，积极的财政政策可能使资金需求重新回升，地方债发力，特别是地方专项债加速发行，将对基建投资有提振作用。　　银保监会：银行承销地方债风险管理参照国债　　据中国证券报，多个信源显示，银保监会于近日下发《中国银保监会办公厅关于商业银行承销地方政府债券有关事项的通知》。　　《通知》指出，新预算法实施后，地方政府债券发行兑付方式由财政部代为还本付息变为省级政府自发自还，地方政府债券规模管理比照国债实行余额限额管理。　　为适应这一新情况，自通知印发之日起，地方政府债券参照国债和政策性金融债，不适用《中国银监会关于加强商业银行债券承销业务风险管理的通知》（银监发[2012]16号）（以下简称“银监发[2012]16号文”）相关规定。　　业内人士指出，银监发[2012]16号文在一定程度上提高商业银行债券承销部门成本。例如其中规定，商业银行投资部门投资于（计入会计分类为可供出售债券、持有至到期债券或应收款项类债券）本行所主承销债券的金额，在债券存续期内，不应超过当只债券发行量的20%，同时应满足其他关于商业银行投资业务的监管要求及内部管理规定。　　某证券公司银行业分析师说，此前银行无法购买超出限额的本行承销的地方债。在通知下发后，银行购买本行承销的地方债将不受此规定限制，银行承销地方债意愿会增强。南方某股份制银行地方债承销业务人士表示，取消20%的限制对地方债发行是一个利好，地方政府后续发债会相对之前变得容易。　　同时，第一财经日报报道称，在专家看来，央行会适时加大流动性投放来进行支持。实际上，8月份央行已经通过超额续作MLF（中期借贷便利）以及后续的国库现金定存等方式，来缓和地方债发行提速带来的流动性冲击。8月流动性呈现出前紧后松的局面。　　首席固定收益分析师明明表示。从历史情况看，在地方政府债冲击较大时期，央行通常通过增加公开市场操作量并降低资金利率的方式应对。在他看来，9月地方债发行和财政支出引发的市场摩擦，央行可能通过短期或中期的数量工具进行对冲。　　三季度发行将地方债将达2.6万亿 14万亿债务置换完成　　8月份，地方债成为债市新发行的主力，全月发行额达8829.7亿元，环比增长16.6%，超过去年7月的发行高峰，创下2016年7月以来最高纪录。其中，专项债井喷式增长，成为主要推动力。　　据21世纪经济报道，wind资讯统计显示，8月地方政府新增专项债发行规模约4267亿元，为7月发行量的3.2倍，尤其是8月14日财政部发文催促地方加快发行之后，下半月发行量为8月的83%。仅8月31日当天，浙江、山东、湖北就发行了超过1200亿元巨额的地方政府债券。　　2018年新安排地方专项债券1.35万亿元，比去年增加5500亿元，地方专项债券规模首度超过一般债券规模。　　截至8月底，地方政府债券累计发行约3万亿元，其中实施了3年多的地方政府债券置换存量债务（下称“置换债券”）发行基本结束，债务置换计划任务完成。按照年初设定的近4万亿元发行计划以及财政部要求，还有近1万亿元的地方政府债券将主要集中在9月完成，其中专项债券需要在10月底前完成发行。加上7月的7569.5亿元、8月的8830亿元，7-9三个月累计发行地方债将达约2.6万亿元。　　据第一财经日报报道，2015年财政部首次发行了置换债券，通过发行地方政府债券来替换约14万亿元的非政府债券形式的债务，以此来降低地方政府利息负担，避免了地方政府资金链断裂，化解了许多长期积压的“三角债”，降低了金融系统呆坏账损失。　　今年地方政府新增债券发行额度提高到2.18万亿元，其中新增专项债券为1.35万亿元，新增一般债券为0.83万亿元。除此之外，还有置换债券额度约1.7万亿元。这意味着今年地方政府债券发行额接近4万亿元。　　在近4万亿元的发债计划中，置换债券在前八个月发行速度较快，基本完成发债计划。根据Wind数据，截至今年8月底，置换债券发行额约1.78万亿元。这意味着历时3年多的置换债券基本接近尾声。　　中信证券固定收益研究员李晗表示，地方政府置换债务可以理解为通过金融机构的资金流转实现政府层面的去杠杆，成本转嫁之后降低城投主体债务风险。　　地方加快筹资助力基建投资　　第一财经日报报道称，上海财经大学教授郑春荣表示，上半年地方政府新增债券发行缓慢，7月份以来发行逐步提速，尤其是8月财政部发文催促地方政府加快发债后，地方政府新增债券明显提速。　　在上半年基建投资不振的大背景下，7月底中共中央政治局会议要求下半年稳投资，尤其是加大基础设施投资领域补短板力度。国务院常务会议也要求财政政策更加积极，其中之一正是加强相关方面衔接，加快今年1.35万亿元地方政府专项债券发行和使用进度，推动在建基础设施项目早见成效。　　地方政府利用这些新增债券筹资主要用于土地储备、棚户区改造、收费公路、水利建设等基建项目，重点支持乡村振兴、粤港澳大湾区、京津冀协同发展、长江经济带等重大战略。　　随着地方政府债券发行提速，资金筹措到位，中央和地方加快审批基建项目。与此同时，中央部委和地方在交通、油气、电信、航空等领域推介一批以民间投资为主、投资回报机制明确、商业潜力大的项目，提振民间投资。　　兴业银行首席经济学家鲁政委表示，短期来看，专项债发行提速恰逢跨季时点，可能对流动性管理带来挑战。如果基建投资增速回升，将对下游制造业融资需求形成拉动。如果宽财政得以最终兑现，基建投资增速的回升可能逐步传导至其他经济主体。积极财政带来的融资需求回升可能增加商业银行对于资金，尤其是长期资金的需求，进而改变当前供给升、需求降的资金面格局。　　另据中国证券报，国盛证券固定收益分析师刘郁表示，考虑到专项债带来的增量基建投资，预计后续基建投资可能企稳并温和反弹。据测算，8-12月新增专项债流入基建资金总量约7200亿元，由此拉动的基建总投资可能达4.3万亿元，但考虑到施工进度问题，不会全部计入当年基建投资。责任编辑：郭建 