　　地方专项债发行8月大提速 为7月发行量3.2倍　　本报记者 周潇枭 北京报道　　导读　　7月23日，国务院常务会议要求加快专项债发行，8月14日财政部提出更具体的要求，一声令下，专项债如潮水般涌来。　　8月14日之后，地方专项债成为被重点关照的对象。　　21世纪经济报道记者据wind资讯统计，8月地方政府新增专项债发行规模约4267亿元，为7月发行量的3.2倍，尤其是8月14日财政部发文催促地方加快发行之后，下半月发行量为8月的83%。　　8月的放量发行，减轻了后续月份发行压力。按照财政部进度，9月地方新增专项债发行规模不得低于4400亿元，10月份待发行规模将低于2700亿元，相较8月下半月的进度都能缓和些。　　不同的省份发行偏好不同，有些省份选择打包放量发行，比如江苏发行了一批总量达597亿元专项债；有些省份则致力于品种创新，比如四川推出了乡村振兴、污水处理、供水、绿道等多个新的专项债品种；另外一些省份发行品种来看，土地储备、棚户区改造等为专项债重点倾斜的领域。　　发行利率来看，地方新增专项债利率普遍高于同期国债收益率40BP，基本严格遵照财政部给出的指导价，部分省份利率上浮了60BP。在此之前，不同省份新增专项债券发行利率并没有如此一致。　　　8月14日，财政部印发《关于做好地方政府专项债券发行工作的意见》，要求加快专项债券发行进度，各地至9月底累计完成新增专项债券发行比例原则上不得低于80%，剩余的发行额度应当主要放在10月份发行。　　2018年我国积极财政政策一大着力点在于专项债。2018年我国财政赤字规模2.38万亿元，与去年持平，赤字率还相应下调到2.6%（比去年低约0.4%），其中地方财政赤字（一般债券）约8300亿元。但为了维持财政支出规模有所扩大，2018年新安排地方专项债券1.35万亿元，比去年增加5500亿元——地方专项债券规模首度超过一般债券规模。　　这1.35万亿专项债，旨在优先支持在建项目平稳建设，并且鼓励地方合理扩大专项债券使用范围。但从实际来看，新增专项债发行量不大，尤其是今年以来基建投资增速逐月下行，这笔资金并未起到相应的作用。　　专项债发行难度较高，要求项目融资与收益实现平衡，对地方财政提出更高的要求。华北某省财政厅债务办相关负责人曾对21世纪经济报道记者表示，专项债要求与具体项目对应上，包括土地储备、收费公路、棚户区改造等，需要从诸多市县中搜集相应项目，并对项目融资和收益进行测算、审核，债券发行的前期准备工作较多。　　7月23日，国务院常务会议要求加快专项债发行，8月14日财政部提出更具体的要求，一声令下，专项债如潮水般涌来。　　8月地方专项债发行4267亿元，相较6月、7月745亿元、1327亿元，翻了好几番。8月下半个月地方专项债无疑是被偏爱的品种，8月上半个月专项债发行量仅为745亿元，下半个月则密集发行了3545亿元，发行进度明显加快。　　比如8月17日，江苏打捆发行了一批新增专项债券，发行总额为597亿元，债券期限有3年、7年、10年。江苏省财政厅数据显示，2018年江苏专项债务限额增加1370亿元——这一批专项债占全年规模接近44%。　　8月31日，山东发行了总额约391亿元的新增专项债券，391亿元的发行规模相对较高，均为5年期债券，用于省内15个地市的棚户区改造。　　　　有地方财政人士对21世纪经济报道记者表示，包括土地储备、乡村振兴等具体品种的专项债，发行要求比较高，要测算项目未来现金流，还不如发行普通的专项债，普通专项债筹集的资金能用于不同基建领域，限制比较少。新品种的专项债发行规模比较小，二级市场的流动性也会打折扣。　　部分省份发行策略跟上述财政人士观点一致。比如8月17日，江苏发行了今年首批新增专项债券，发行规模为597亿元，资金将重点用于国务院确定的精准脱贫、生态建设和环境保护等重点领域，以及“一带一路”建设，长江经济带等国家重大区域发展战略，优先支持在建项目平稳建设。　　但也有不少省份在推出各种新的品种。去年以来，财政部联合其他部委陆续推出土地储备、收费公路、棚户区改造三大类品种，还将更多的“项目收益与融资自求平衡的地方专项债品种”的探索空间交给地方，地方陆续推出轨道交通、高等学校、水资源、乡村振兴等新的品种。　　比如8月10日，云南推出省级公办高等学校专项债券10亿元，均为5年期，用于云南财经大学安宁校区一期子项目（包括学校教学综合用房、图书馆、体育用房、学生宿舍、食堂等），和云南财经职业学院项目（教学楼、图书馆、学生宿舍、配套桌椅等教学设备、室外道路照明及监控等），项目还款来源为学费、住宿费收入、食堂收益和国有资产有偿收益等。　　8月20日，四川发行多只不同品种的专项债，包括四川省泸县乡村振兴专项债券、四川省成都市锦江绿道专项债券、四川省简阳市城乡供水专项债券等。其中，四川省泸县乡村振兴专项债券发行总量5亿元，期限5年，资金将用于泸县乡村振兴项目建设，包括宅基地制度改革、产业发展、基础设施、生态环境保护4大类。据介绍，该项目总投资为30.31亿元，其中47%为项目资本金，其余资金计划分三年发行专项债券募集。　　这些新品种专项债均获得AAA最高债券评级。“今年以来，地方推出多个不同品种专项债，用于满足包括乡村振兴、扶贫开发、教育等不同方面的需求，这些新品种专项债核心的含义，在于是项目收益能覆盖成本。地方在放量发行专项债的同时，需要注意防控风险，不要背离初衷”，中财—鹏元地方财政投融资研究所执行所长温来成对21世纪经济报道记者表示。　　　　早先曾有地方债务办、债券承销商人士对21世纪经济报道记者表示，财政部给出的40BP指导价，只是指导意义，债券最终成交价是经过发行人和承销商沟通后，以市场机制决定的价格。制定高出40BP的指导价，旨在提高银行等机构认购热情，未必会左右实际成交价。　　但从实际发行情况来看，利率上浮40BP成为各地普遍执行的标准。8月14日，陆续发行地方新增专项债的省份包括广东、江苏、海南、甘肃、重庆、安徽、湖北、浙江等均统一队形，发行利率保持上浮40BP。部分省份债券利率上浮超过40BP，包括新疆、广西、青海等。比如8月16日，新疆发行的多只专项债发行利率上浮了66BP。　　在8月14日之前，地方专项债发行利率并没有这么整齐划一，有高于40BP，也有不少低于40BP。比如5月18日，江苏发行的一只专项债，相较同期国债收益率仅上浮20BP。2月27日，新疆发行的一只专项债，利率也仅上浮20BP。　　“地方债发行一直强调要按市场化原则，债券利率是不同地方政府信用、项目本身风险以及市场资金供给关系综合决定的，利率有差异是正常的。发行利率整齐划一，反而是不正常的”，温来成指出。 　　（编辑 吴红缨 如有意见和建议请联系 zhouxx@21jingji.com；wuhy@21jingji.com）责任编辑：孙剑嵩 