　　中资美元债风险明显下降　　中国证券报　　□本报记者 张焕昀  　　今年以来，投资于海外市场的QDII基金却取得了相对优良的业绩。其中，独具特色的融通中国概念基金表现亮眼，据银河证券统计数据显示，该产品今年以来，截至8月31日，获得7.16%的回报（同期业绩比较基准下跌1.05%），在190只QDII债券基金中位居首位。　　基金经理成涛表示，融通中国概念债券基金作为QDII债券基金，今年以来收益来源主要源于三大方面。首先是汇率方面，与其他基金相比，融通中国概念债券在汇率方面通过主动管理创造价值，而不是被动地承受汇率波动的风险。其次是美元债市场的收益，今年美元债市场波动较大，因此成涛采取了比较保守的投资策略。在美元债上整体持仓非常保守，期限很短，主要以票息收入为主。最后，人民币债券的持仓收益也占据一定比例。　　成涛指出，今年战略性看多人民币利率的下行趋势，所以保留了一部分人民币利率债，这部分投资作为管理组合的收益增强，与美元债相比，因为相关性较低，也可以起到平滑组合业绩波动的效果。　　谈到国内去杠杆进程继续推进对于企业信用风险的影响，成涛表示，单就信用风险而言，倾向于认为没有太多改变，该违约的企业还是会违约，去杠杆的进程即使有所放缓，也很难惠及这些经营情况较差的企业。但是从市场风险（也就是价格波动的风险）来说，市场风险已经明显下降了，因为无论是美国国债利率还是公司债的信用利差，调整都是比较充分的，去杠杆政策的放缓有利于提振投资者的风险情绪，境内融资能力的恢复也有利于降低企业境外发债的意愿，一定程度上减小新债供给过大造成的价格冲击。　　在当前，哪些行业或者品类的债券值得投资？成涛的答案是，投资级债券的估值仍然处在偏贵的区间，加上美国国债利率难有明显的下行，所以当前倾向于保守一些。但如果从中资美元债的行业来看，银行和AMC的浮息债券可能是比较好的选择；对于固息债，高等级的城投债是较好的选择。上半年城投债下跌相对幅度较大，不少投资级的城投现在估值已经非常便宜。此外，估值便宜并且有保护的国企永续债，以及基本面处在改善趋势中的过剩产能行业也是成涛青睐的。　　成涛进一步指出，高收益债的估值更具有吸引力，特别是2-3年期的债券，收益的确定性比较高。目前比较喜欢BB级别的地产、中资大行的AT1、钢铁、煤炭这些受益于供给侧改革行业的地方国企，还有就是有甄别地选择一些城投的券种。责任编辑：牛鹏飞 