　　中国证券报记者3日获悉，银保监会近日下发《中国银保监会办公厅关于商业银行承销地方政府债券有关事项的通知》（以下简称“通知”）。通知指出，地方政府债券参照国债和政策性金融债，不适用《中国银监会关于加强商业银行债券承销业务风险管理的通知》（银监发[2012]16号）（以下简称“银监发[2012]16号文”）的相关规定。　　业内人士认为，通知下发后，银行承销地方债意愿会增强。地方债发力，特别是地方专项债加速发行，将对基建投资有提振作用，后续基建投资可能会一改此前颓势而企稳并温和反弹。　　通知显示，新预算法实施后，地方政府债券发行兑付方式由财政部代为还本付息变为省级政府自发自还，地方政府债券规模管理比照国债实行余额限额管理。为适应这一新情况，自通知印发之日起，地方政府债券参照国债和政策性金融债，不适用银监发[2012]16号文相关规定。　　业内人士指出，银监发[2012]16号文在一定程度上提高商业银行债券承销部门成本。例如其中规定，商业银行投资部门投资于（计入会计分类为可供出售债券、持有至到期债券或应收款项类债券）本行所主承销债券的金额，在债券存续期内，不应超过当只债券发行量的20%，同时应满足其他关于商业银行投资业务的监管要求及内部管理规定。　　某证券公司银行业分析师说，此前银行无法购买超出限额的本行承销的地方债。在通知下发后，银行购买本行承销的地方债将不受此规定限制，银行承销地方债意愿会增强。南方某股份制银行地方债承销业务人士表示，取消20%的限制对地方债发行是一个利好，地方政府后续发债会相对之前变得容易。　　　事实上，进入8月以来，地方债发行速度较上半年有明显提升。Wind数据显示，8月地方债发行额达8829.7亿元，较7月增长16.65%。华创证券债券研究报告表示，按用途划分，8月新增债为4865亿元，置换债或再融资债为3965亿元；按新增债类别划分，一般债发行1051亿元，专项债发行3814亿元。从单月发行节奏看，供给逐步放量，中下旬供给量显著放大，占8月新增债总额度的86%。　　业内人士表示，在近期一系列政策刺激下，预计地方债发行会进入加速期。　　华创证券测算，2018年专项债发行额度为13500亿元，在额度完全使用情况下，8、9月至少需发行9297亿元，10月需发行约2700亿元。按财政部此前要求，9月专项债仍至少要发行5500亿元；若将一般债发行剩余额度按照9、10月平均分配，9月新增债总量接近6000亿元。从绝对量看，地方债剩余额度主要集中在东部地区和中部地区。　　　上半年基建投资下滑引发市场关注。指出，地方债发力，特别是地方专项债加速发行，将对基建投资有提振作用。　　“在地方债发行提速背后，积极的财政政策可能使资金需求重新回升。”首席经济学家鲁政委表示，事实上，基建融资需求回升此前就有所体现。银保监会网站显示，7月新增基础设施行业贷款1724亿元，较6月多增469亿元。如基建投资增速回升，将对下游制造业融资需求形成拉动。　　“据测算，8-12月新增专项债流入基建资金总量约7200亿元，由此拉动的基建总投资可能达4.3万亿元，但考虑到施工进度问题，不会全部计入当年基建投资。”国盛证券固定收益分析师刘郁表示，考虑到专项债带来的增量基建投资，预计后续基建投资可能企稳并温和反弹。责任编辑：牛鹏飞 