很多消费者认为，买车的钱加上每年养车的成本着实算一大笔钱，而现在打车软件那么普及，打个车既方便也便宜，买车不实用。但是在寒冷或炎热等糟糕的天气，拎着沉重的购物袋或者拖着硕大的行李箱，又或者遇到急事司机却迟迟不接单，那时候就会体会到等待的煎熬。虽然汽车是易耗品，甚至保值率也不高，但是不可否认的是，拥有一辆自己的车确实能给生活带来极大的便利，比如来一场说走就走的自驾游。
                    今天我们就扒一扒宝马3系GT这款中型，宝马3系GT的外观设计、内饰糙细、性能高低等方面，想必各位小主们已经潜过各大论坛，挖过无数测评视频，无需小编赘述啦，现在我们的关注点就放在宝马3系GT的成交价、折扣优惠、销量、保值等方面，帮助基本锁定目标就等下手时机的小主们更全面地判断宝马3系GT是否值得拿下。新浪汽车采集了宝马3系GT的真实成交价，宝马3系GT近一个月全国新车现金最高直降10.64万，最大折扣达到7.74折，新车最低成交价出现在上海，为35.48万，右上角切换城市查看各城市具体车型报价及折扣优惠，新浪汽车全国实时采集价格，实际成交价请以当地经销商折扣为准。 
                            从下图可知宝马3系GT的销量走势，宝马3系GT近一个月的销量为1168辆。虽说销量并不能代表一切，但销量高低的确已经成为了消费者选车的衡量标准之一，一款高销量的车说明适合大部分的消费者，也具备相对完善的售后服务，汽车配件自然流转率也会高一些。汽车保值率一直是各位非常关心的问题，保值率越高，自然越自豪，购买时，也是重要的参考要素。最近几年二手车交易越发活跃，但对比各级别车型，紧凑型车和紧凑型SUV保值率相对要低，这两个市场车型多、竞争激烈、新车优惠大、车型更新换代快，这些都是导致保值率偏低的因素，下图是宝马3系GT的保值率，是否在你可接受的范围内呢？而此时如果你正打算换一辆新车，可以通过我们的平台进行二手车估值，看看手上的爱车能卖多少钱？接下来看看消费者们对宝马3系GT的评价吧，如果综合得分满分是5分，那么宝马3系GT的得分就是4.32分，成绩还算可以。
            其中宝马3系GT在外观和空间方面的表现最为突出，所以消费者对外观和空间这块比较看重的，
                那么宝马3系GT可以重点考虑哦。
            因为每一位用户对车的需求不同，用途不同，感受也不同，所以评价仅仅作为参考，最靠谱的还是要多去店里亲身试车，即使无法上路试驾，也要在车里多坐坐，好好感受下。如果看了以上这些，您对宝马3系GT是否值得买还存有疑惑，那么还可以看看宝马3系GT竞品们的表现，在以下这些竞品当中，上个月销量最大的是速派，为2795辆，这么多车总有一款适合你。如果近期宝马3系GT的价格合适，那么小伙伴们就赶紧出手吧！全国38个城市联动促销，更有低至7折优惠车型，
