度过了7月的传统淡季，紧邻“金九银十”的8月或成为新车井喷的一月，汽车厂家希望用新产品来稳固市场销量，相比旺季，因为节点和资金方面的原因，此时持币观望的人依然不少。有经销商表示，如果能够让这部分的人购车态度再积极一些，那么淡季也将不再淡。而为了拉动消费，车商也会推出各种优惠或者活动，而这时便为消费者提供了好的购车时机。新浪汽车为大家搜集了热销车型的全国真实成交价，便于大家了解购车行情，先来看看今天为大家推荐的雪佛兰TRAX创酷吧！新浪汽车调研收集了雪佛兰TRAX创酷的近一年的真是成交价，TRAX创酷近一个月全国最低成交价为7.38万，新车最高现金优惠2.64万元，新车最大折扣达到7.36折！如想查看您所在区域的具体成交价，可以点击表格右上方进行切换，价格仅供参考，实际成交价以当地经销商为准。
                          选车买车用车？选辆好车的困难度，都快赶上高考填志愿了！但其实选车并不难，实在就纠结就看销量吧，大家都喜欢的，不会差到哪里去。雪佛兰TRAX创酷近一个月售出502辆，可以从下方销量走势图看出新车在市场上消费者的认可度。保值率其实是对一辆车剩余价值的估价，保值率高的车未必是各方面都很好的车，但一般是质量相对稳定的车，但如果保值率差的车基本上可以认定为烂车了，如果你认定你不会一辆车直接开到报废，那么买车的时候还是有必要关注下保值率的。下图是雪佛兰TRAX创酷的保值率，是否在你可接受的范围内呢？ 手上有旧车正想卖？机会来了，赶紧在下方算一算，卖了爱车买新车是否还能省出一笔自驾游基金？接下来看看消费者们对雪佛兰TRAX创酷的评价吧，如果综合得分满分是5分，那么雪佛兰TRAX创酷的得分就是4.31分，成绩还算可以。
            其中雪佛兰TRAX创酷在外观和操控方面的表现最为突出，所以消费者对外观和操控这块比较看重的，
                那么雪佛兰TRAX创酷可以重点考虑哦。
            因为每一位用户对车的需求不同，用途不同，感受也不同，所以评价仅仅作为参考，最靠谱的还是要多去店里亲身试车，即使无法上路试驾，也要在车里多坐坐，好好感受下。如果看了以上这些，您对雪佛兰TRAX创酷是否值得买还存有疑惑，那么还可以看看雪佛兰TRAX创酷竞品们的表现，在以下这些竞品当中，上个月销量最大的是劲客，为3616辆，这么多车总有一款适合你。如果近期TRAX创酷的价格合适，那么小伙伴们就赶紧出手吧！全国38个城市联动促销，更有低至7折优惠车型，
