　　日前，捷途携旗下全新首款SUV产品——捷途X70正式对媒体公开亮相，并对捷途X70进行了官方设计解读。捷途X70作为捷途品牌首款车型，新车定位于中型SUV，并于8月17日正式公布7.30~12.40万的预售价。　　捷途X70的造型设计可谓原创度极高，在设计语言上，捷途X70多处特征线条及元素均来源于“徽派翘楚”的理念。　　捷途X70采用了官方称为“徽城翘楚”的设计风格，进气格栅采用横向镀铬饰条及边框进行了装饰，并与两侧前大灯组连接且互相融入，拉伸了前脸的视觉宽度。此外，新车前保险杠两侧配备有四点矩阵排布式的LED日间行车灯，颇具科技感。　　侧面来看，新车的线条干练、比例协调，20英寸的大尺寸轮圈进一步营造了运动化的视觉效果，看上去很有档次感。此外，车窗镀铬条和镀铬车顶行李架的运用也进一步提升了质感。　　新车车尾造型非常简洁，细长的尾灯组内部融入了LED光源，尾门中央带有“JETOUR”的英文字样标识，大面积留白的尾门搭配底部黑色包围，和双边共两出式排气，看上去同样有着不错的质感。尺寸方面，捷途X70的长宽高分别为4720/1900/1695mm（含行李架1710mm），轴距2745mm。　　20英寸的轮毂在捷途X70上显得刚刚好，并没有过于突兀，搭配255/45 R20的轮胎，在同级别中这尺寸绝对是数一数二的了。　　内饰方面，捷途X70采用黑色为主题颜色，中控台、门把手、方向盘等处则采用了哑光银色饰条，颇具质感。平底式多功能方向盘搭配有双炮筒式仪表盘，内含12.3英寸液晶显示屏+两侧机械仪表，有着不错的运动氛围，而中控台中央的10.1英寸液晶显示屏也十分夺人眼球。　　内饰方面，中控区域10.1英寸大尺寸液晶显示屏集成资讯娱乐、安全防护、交通驾驶、远程控制、智能语音等多项功能，在智能方面可以较好的满足需求。空调出风口位于屏幕两侧，多媒体控制按键集成在液晶显示屏下方，造型精致并且看起来触感不错。　　配置方面，新车配备12.3英寸液晶仪表、一键启动、电子手刹、电子驻车等配置。此外还可以通过手机、手环对车辆进行实时监控，实现含法雷奥第三代PEPS、手机、手环、语音等多种方式的车辆启动。而自动泊车、防疲劳车道偏离预警、前雷达监测防碰撞预警、流媒体后视镜等配置的搭载，在提升科技感的同时实现主被动安全呵护。　　动力方面，捷途X70将搭载一台1.5T涡轮增压发动机，该发动机最大功率为149马力，峰值扭矩达到210牛·米。传动系统方面，与发动机匹配的是5速手动或8速手自一体变速器。　　目前，捷途产品的设计中心主要有三个，分别分布于北美多伦多、欧洲都灵、中国芜湖。　　作为与臧学、敦煌学并成为国内地域文化的三大显学之一，徽学及徽派建筑的理念想来独树一帜，捷途X70的主要设计灵感正式来源于此。　　对于捷途X70的车身比例和姿态，设计师均作出了相应的把控。　　设计团队在设计时曾多次与奇瑞捷豹路虎的设计师进行过交流，这种内部理念共享的想法值得肯定。