世界杯看球群体与购车群体的重合度较高，精彩的赛事或延缓了部分购车决策的落地，一定程度上影响了6月新车的购买力，从而购买力集中到了赛事后的1-2个月的时间内。经销商为了迅速回笼丢失的客流量，此时推出优惠力度较大的购车方案的可能性是极大的，买车的朋友可要擦亮眼球了。近期有什么值得关注的车呢？不妨看看今天为大家推荐的标致3008吧。新浪汽车调研收集了标致3008的近一年的真是成交价，标致3008近一个月全国最低成交价为12.09万，新车最高现金优惠3.43万元，新车最大折扣达到7.60折！如想查看您所在区域的具体成交价，可以点击表格右上方进行切换，价格仅供参考，实际成交价以当地经销商为准。
                          选车买车用车？选辆好车的困难度，都快赶上高考填志愿了！但其实选车并不难，实在就纠结就看销量吧，大家都喜欢的，不会差到哪里去。标致3008近一个月售出348辆，可以从下方销量走势图看出新车在市场上消费者的认可度。我们购买汽车的时候需要考虑很多的因素，其中保值率也十分关键，汽车的保值率不高，说明汽车的整体质量较差，保值率高说明市场认可度高。下图是标致3008的保值率，是否在你可接受的范围内呢？手上有旧车正想卖？机会来了，赶紧在下方算一算，卖了爱车买新车是否还能省出一笔自驾游基金？我们买车时都会提前关注这款车型各方面的内容，尤其是车主们在各大论坛、垂直网站发布的帖子和口碑，除去水军成分，还是有一部分车主的真实用车感受值得借鉴的。接下来看看标致3008的口碑得分吧。标致3008的综合得分是4.38分，成绩还算可以，那么标致3008可以考虑哦。看了一圈下来，结果标致3008不是你的菜？那就看看它强有力的竞争对手们吧，目前在新浪汽车基本都有不错的优惠折扣，其中现代ix35和优6 SUV的折扣分别为8.8折和8.2折，相当合适了，赶紧看一看，挑一挑！如果近期标致3008的价格合适，那么小伙伴们就赶紧出手吧！全国38个城市联动促销，更有低至7折优惠车型，
