　　Coupe这个词在车圈里是溜背的意思，其实早在1934年福特就出了一款Coupe车型，其采用了双门、单排座椅的设计，短小的车身带来了极为动感的外形，这也给日后的Coupe车型奠定了运动的基调。时至今日，不少车企的设计师都开始使用个性十足的溜背式设计，这其中有类似宝马X6、奔驰GLC等全世界颇受欢迎的车型。今天的主人公张小姐，正是被Coupe的造型深深迷住，决定买一款溜背车型。　　从与张小姐的对话过程中，我知道了她非常喜欢Coupe造型的SUV，但好像她只是喜欢，却不懂什么才是真正的Coupe车型，索性咱们就先来普及一下知识点吧。　　你们知道Coupe这个词是怎么来的吗？其实它源自于法文：coupé，意思为cut，也就是“切”的意思。切什么呢？这就要说起那个时候流行的马车了，最早开始马车的厢体内饰双排座椅，乘客互相对视而坐。后来有人干脆把面向车尾的那一排座椅cut掉，减小了厢体的尺寸，这样驾驶起来要轻便许多，或许那个时候没人会联想到运动，只是为了方便。　　后来到了汽车开始发展的时代，Coupe指那些前后两排离得很近的汽车，也就是现在所说的短轴距。再后来这一专属名字又加上了“双门”的烙印，双门、短轴距的车在当时开起来更加灵活，所以渐渐给人们留下了Coupe=运动的印象。当然，那个时候开始Coupe车型的缺点就开始暴露了出来，那就是后排空间小，但挡不住喜欢的人真是喜欢啊！　　所以Coupe车型的设计师们就开了个小会讨论了一下，他们觉得反正那帮人也不在乎后排空间，我们索性就玩得更极端一些，创造出后排车顶的美妙曲线吧！这样，相比四门版车型，由于不用太照顾后排空间，所以Coupe车型就开启了大溜背造型之路，针对那些不在乎后排空间的消费群体。至此、Coupe车型短轴距、双门、溜背的特质就正式确定了下来。　　至此之后，两门Coupe车型开始变得越来越受欢迎，隔壁家的四门“儿子”看到后非常吃醋，做出了一个大胆的设问：为什么四门版不能造Coupe车呢？只要合理解决后排的空间，四门比两门更加实用，又具有溜背造型，要是造出来那一定会成为爆款吧，想想还有些小激动呢！对，这个隔壁家的四门“儿子”就是奔驰CLS，其在2004年的纽约车展亮相，成为了首款四门Coupe车型。　　自从“小区”里有了一辆四门Coupe车型后，大家都来围观热议，并且90%都是称赞之声。在这个小区里还有一个爱嫉妒的家伙，他看到奔驰成功将四门轿车领入了Coupe时代后暗自下决心，也要设计一款溜背车型。不过他并没有选择模仿之路，而是转战SUV领域。“四门轿车都可以溜背，凭什么SUV不可以？设计师、工程师们，给我造！”，所以宝马X6诞生了。　　说完了Coupe车型的历史，我们现在通过图片来看看什么才是真正的溜背车。溜背车最大的特点是要溜，大多数车从B柱开始，车顶的线条就急速下坠，超越了两厢车与三厢车的尾部范畴，溜线直接连接尾部，形成了一个类似大背头的造型。　　国内有些自主品牌的厂家，因为看到了消费者对于Coupe车型有着运动的评价，所以也想跟上这一班“列车”，跟风生产溜背款式的车型。不过生产之前有一个重要的问题摆在厂家面前。那就是若想要生产溜背车，后排头部空间肯定要有所损失，并且溜背车型新潮的外观并不是每个人都能接受的。　　那怎么办呢？于是设计师另辟蹊径，通过设计手法造成车辆溜背的视觉效果，但车体还是正常的造型。这样既不损失车内空间，又拥有了溜背的运动感。简直是一举两得。不过在我看来，这完全是投机取巧，盲目跟风的做法。就比如张小姐所说的众泰T600 Coupe，其仅是通过后车窗上沿与下沿逐渐收紧的设计，来达到溜背的视觉效果，若你自己观察车顶的线条走线，完全还是一辆普通SUV的样子。