我国私家车普及率已经非常高了，然而现阶段，大部分人对于汽车消费，依旧是身份属性大于工具属性的消费选择，在这个趋势下，大多数人买车都越看越贵，本来预算20万左右结果最后花了40万。而使用一段时间后却叫苦连连，后悔当初的不理智。那买车的预算或者价格到底多少才合适呢？有一种算法是，你买得起的车价约等于家庭年收入结余的1-2倍较为合适。当然市场行情更不能错过，赶上较大的优惠力度出售，绝对能省下不少钱。今天就以斯柯达昕锐为例，看看新车的全国真实成交价、优惠折扣、销量、保值率等信息，帮助你更全面地了解一款车的市场行情。新浪汽车采集了斯柯达昕锐的真实成交价，昕锐近一个月全国新车现金最高直降2.70万，最大折扣达到6.50折，新车最低成交价出现在上海，为5.15万，右上角切换城市查看各城市具体车型报价及折扣优惠，新浪汽车全国实时采集价格，实际成交价请以当地经销商折扣为准。 
                            从下图可知斯柯达昕锐的销量走势，斯柯达昕锐近一个月的销量为4687辆。虽说销量并不能代表一切，但销量高低的确已经成为了消费者选车的衡量标准之一，一款高销量的车说明适合大部分的消费者，也具备相对完善的售后服务，汽车配件自然流转率也会高一些。在经历了进口关税的反复调整后，各大厂商纷纷发布了旗下各车型的价格调整幅度，也稳定了二手车车市的行情，但各级别城市保值率环比均有所下降，因此买车的时候绝对不能忽略保值率这块。今年进入6月以后，虽然二手车交易量逐步回暖，但二手车价格却难以抬头，对于消费者而言，倒也是购买二手车不错的机会呢！下图是斯柯达昕锐的保值率，是否在你可接受的范围内呢？手上有旧车正想卖？机会来了，赶紧在下方算一算，卖了爱车买新车是否还能省出一笔自驾游基金？接下来看看消费者们对斯柯达昕锐的评价吧，如果综合得分满分是5分，那么斯柯达昕锐的得分就是4.33分，成绩还算可以。
            其中斯柯达昕锐在空间和油耗方面的表现最为突出，所以消费者对空间和油耗这块比较看重的，
                那么斯柯达昕锐可以重点考虑哦。
            因为每一位用户对车的需求不同，用途不同，感受也不同，所以评价仅仅作为参考，最靠谱的还是要多去店里亲身试车，即使无法上路试驾，也要在车里多坐坐，好好感受下。如果看了以上这些，您对斯柯达昕锐是否值得买还存有疑惑，那么还可以看看斯柯达昕锐竞品们的表现，在以下这些竞品当中，上个月销量最大的是科沃兹，为14412辆，这么多车总有一款适合你。如果近期昕锐的价格合适，那么小伙伴们就赶紧出手吧！全国38个城市联动促销，更有低至7折优惠车型，