　　近两年，7座SUV市场持续火爆，一直活跃在市场上的汉兰达，今年又新增了两个伙伴5008和柯迪亚克。对于消费者来说，挑选到性价比最高的那一款，才是他们最关心的事情。　　5008是东风标致的重磅车型，“PEUGEOT DESIGN标致设计”让法式浪漫在5008上得以尽致演绎，承袭标致Quartz概念车经典，点阵式进气隔栅、全LED狮眼大灯、三幅式狮爪尾灯、黑钻式横贯尾部等设计元素，在5008车上一一呈现，虽已不是初见，但仍觉得惊艳。　　东风标致5008的内饰全面采用了标致独有的i-Cockpit唯我座舱，超人体工学设计的座舱设计，太空舱般的驾乘感受已经有口皆碑。相比科迪亚克的传统机械式仪表盘，5008采用了12.3英寸全液晶仪表盘，功能性与实用性更强，8英寸触控屏与智能手机的结合，创造了快捷、无时滞的交互体验；电子换挡，在同级车中也是史无前例的应用；钢琴式按键更是犹如工艺品一般，金属质感让人爱不释手。　　5008以“标致设计”领衔高品质、品位的法式风格，在一众竞品中脱颖而出。　　配置方面，东风标致5008的T+G黄金操控组合与ADAS智能驾驶辅助系统备受业界与消费者好评。T+G黄金操控组合将澎湃动力与良好的道路通过性强强联合。ADAS智能驾驶辅助系统是标致自动驾驶技术的研究成果，兼具“驾驶辅助”、“主动安全”、“应急预警”等功能，可以随时随地预防与保障行车的安全。值得一提的是，5008已经通过欧洲E-NCAP五星安全评定也证明了其高安全保障。　　5008入门级的350THP PureTech 7座精英版也拥有STT发动机智能启停系统、HAC上坡辅助、ESP电子稳定系统、电子手刹等多种配置， 并搭载了巡航速控系统、主动盲区探测（带方向纠正功能）、180°可视泊车辅助等、胎压监测等多种ADAS智能辅助装备。　 　     从价格上来看，5008和柯迪亚克的起售价都不足20万，有的一拼。5008的价格优势在于，较柯迪亚克晚些上市，上市期的各种优惠政策依然有效，2017年8月31日前，凡购买5008 7座车型的客户，即可享受到10000元购置税补贴，最高3年0息的金融贷款，以及最高14000元的置换补贴，三重礼遇可同时尊享。　　下表是置换车主尊享三重礼遇后，购买7座5008所实际支付的费用：　　5008刚刚上市，已经在7座SUV市场快速上位， 得益于更出色的配置，更诚意的价格，在“性价比”方面强势夺魁。7座SUV市场，谁才是真正的“性价比之王”，答案正在揭晓。