　　暑假过后，高二学生就要升为高三新生，为2019年高考备战了！如果在这之前一直没学好，想在高三一年快速提高成绩，在高考中逆袭，要怎么做？　　　　认真跟着各科老师进行高三第一轮总复习。总复习是一个重新跟上的最好机会，错过了就很难再有时间追基础知识了，尽量不要抛下学校的学业去独立复习，自习时间和课余时间额外再给自己开小灶。这里需要注意的关键点有两个：　　1、对教材滚瓜烂熟　　推荐一个看书的方法，回想法。对于需要背诵或者特别熟练的内容，光看是没用的，记不住。需要在看完一段之后合上书，自己把这一段写下来，或者用自己的话说出来，或者自己把这一段的知识结构整理写出来。当你能产出的时候，才是真正理解的时候。就这样一点点把所有教材全扫一遍。　　2、要选择一本好的参考书　　大家都在用的不一定就是好的。一定要去书店，一本一本看。什么样的参考书是好的呢？基础知识多，有所扩展，还有很多原创的知识整理，能把教材里的整个知识网络清晰地展示出来。题目不一定要多，甚至都不一定要做。同时这本书一定要看起来很容易，有的书会讲的很晦涩或者选题很偏。然后，随着老师的总复习脚步，同步去把这本书以及教材看透。　　这件事情，要用几个月去做。高三老师天天发卷子留作业，自己可以控制的时间其实非常有限，要充分利用，不用着急去一本本做题。　　　　高考虽然有灵活的一面，但是跑不出基本的出题思路。因为它总是要以教材为基础，去考察教材的某个部分。这时候我们要选择的参考书，就是能智慧地收集并且总结主要题型的书。　　很多书里面一堆题，然后分类很乱。记住，要突飞猛进，我们就要比他人完成更多的事情。因此时间更有限，题海战术最要不得。如果不找到高效率的方法，就是死路一条。　　吃透题型，每看到一个题目，都能在心里大概浮现出这个题目考的是什么知识点，应该从哪里入手作答。如果能做到这一点，那基本考试时就可以所向披靡了！　　　　战场，即是模考。到复习后期，基本上每个月都会有一次大型的、正式的模拟考试，老师还会把每次考试的成绩打出来供比较分析用。这时候，需要做两件事：　　1、验证自己的能力，知道自己处在什么位置　　考试是一个特别好的实验场所，可以知道自己的复习达到了什么效果。如果排名不断上升，说明努力非常有成效，但如果不是，也不要着急，一步一步慢慢来。　　2、检测自己的不足，进行改进　　如果模考不理想，也并非坏事，因为这样你可以看到很多自己不足的地方，然后 抓紧时间改进。模考还是个试验场，可以尝试不同的考试策略，做题方法，比如作文的不同写法，英语阅读的不同读法等，并且找到最适合自己的方法。　　　　曾经好多次在漫漫晚自习里抬起头来，长叹口气。学习这件事必然是没有玩游戏乐趣大的，所以，精神上的鼓励非常重要，否则很难坚持。　　以前回校的时候曾经和学弟学妹说过，你现在的排名，除以十，能考上的学校，就是你的目标院校，据说当时搞得大家都跃跃欲试。但最关键的在于要给自己定个目标，让自己有动力和方向，破釜沉舟，狠一把。　　这里推荐一个十分实用的方法，可以通过新浪高考志愿通卡的高校历年（各专业）分数线查询功能，提前为自己圈定一个小目标，既可以增强备考的动力，也可以提升迎战的士气。　　如上图所示，2017年、2016年、2015年首都医科大学在四川的理科一批录取平均分分别是646分、645分、619分。录取平均分位次分别是2016、2882、2565。　　上图为首都医科大学的临床医学类专业、口腔医学类专业和中医学类专业，在2017年、2016年和2015年的录取最低分和平均分情况。　　　　考试紧张大抵是因为没有信心导致，害怕失败。信心的有无跟准备充分与否有关，但是否害怕失败，是自己可以控制的。　　拥有几十年丰富的报考经验，了解各个省份报考详情，会为我们提供首席专家一对一服务。　　同时，他们具有家长和考生无法掌握的一些报考信息。在这个时间和质量决定一切的时代，我们需要请一个专业的专家，为我们的大学生活，甚至以后的职业规划，打下一个坚实的基础。　　如果您不熟悉高考招生的政策形势；不会分析录取分数线和录取预测排名；不知道如何规避风险和科学填报，就赶快借助团的力量吧！专家团将会让考生拥有一份最优的志愿填报方案。预约专家服务，专家将会在您预约后的1个工作日之内亲自与您联系，沟通志愿填报事宜。小编坚信，有幸遇上好的指导老师，就千万不要错过，理想的高考也是不难取得的。　　　　010-58983379 （工作日：09：00-18：00）　　志愿通（微信号：zhiyuantong666）　　同时，为了更好地帮助面临高考的考生和家长解答志愿填报方面的问题，新浪高考志愿通专家一对一推出优惠活动，49元购买价值200元的专家服务优惠码，可在购买专家报志愿服务时直接抵扣200元，购买此优惠码还可进入2018高考志愿填报VIP家长学习群。详情见下图。　　此处，划重点划重点！各位考生和家长朋友们，大家即刻便可以购买使用啦！购买戳链接：越早购买价格越低，优惠多多~后面时间可能会涨价哦！