　　原标题：高分集中在实验班 师范医学类专业真火　　2018浙江普通类第一段开始录取　　投档率达99.8%，又创新高　　(,)等7所省内高校已完成招生计划　　昨天上午，今年浙江高考普通类平行志愿第一段正式投档。下午，艺术第二批第一段及体育第一段平行志愿也相继投档。据投档结果统计，普通类第一段志愿投档率达到99.8%，创了新高。　　此前，我省单独考试招生已全部完成，共招录新生3.4万余人；艺术类第一批及提前录取，共招收新生4400余人；高水平大学“三位一体”招生及普通类提前录取第一段志愿，共录取新生1.2万人；普通类提前录取第二段、艺术类第二批提前录取、体育特招生、高校自主选拔等，也均已结束。　　　新高考招生取消文理科和录取批次，实行分段填报平行志愿和投档录取。普通类按考生总人数20%比例，划定今年第一段控制分数线为588分。所以，此次投档录取的正是588分及以上的考生。　　按规定，我省普通类考生可填报不超过80个“院校+专业”平行志愿，艺、体类考生分别可填报不超过30个“院校+专业”平行志愿。今年我省高考普通类第一段率达到99.13%，大部分考生填报了超过60个志愿。　　新高考招生平行录取投档比例为1：1。按照“分数优先、遵循志愿”的平行志愿投档规则，直接投到考生所填报的具体院校的具体专业（类）。最后一名考生分数即为该校该专业投档线，由计算机投档后自然形成。　　值得一提的是，普通类第一段志愿投档率达到99.80%，在去年（99.57%）高位的基础上，又创新高。省内外各区域性高校专业生源分布总体比较均衡合理，其中“双一流”建设高校专业生源普遍丰富；极少数考生，因总体定位偏高或只填报了少数几个志愿而未能投档。　　截至目前，浙江大学、浙江工业大学、宁波大学、杭州(,)、浙江工商大学、浙江财经大学、宁波诺丁汉大学等7所省内高校已完成招生计划。　　　高考总分相同时按位次、志愿顺序投档。若考生总分上线但位次或志愿序号未达到，仍将无法被投档到该专业。　　新高考专业平行志愿，有效减少投档后被退档的风险，总体上退档现象会大大减少，“不服从专业调剂而退档”也不复存在，但投档后退档风险依然存在。　　若考生的体检、单科成绩、学考等级、外语等不符合院校要求，还是有可能会退档。　　根据平行投档规则，考生每次填报的志愿只有一次投档机会，一旦被投到其中一个志愿，其余志愿即同步失效。若投档后被退档，其他志愿也不能再投，只能参加后续阶段志愿填报和投档。　　7月20日左右，将公布普通类、艺术类、体育类剩余计划。　　7月23日至24日，普通类第二段、艺术类第二批第二段、体育类第二段平行志愿填报。　　在后续志愿填报时，须查看对照剩余的院校专业计划（以电子版形式通过浙江省教育考试院网站公布），认真查阅拟报考院校的招生章程、报考条件，看清院校性质，区别专业层次（4年及以上学制为本科或研究生，3年及以下学制为专科或预科）；考生须保管好自己的志愿填报密码，以防志愿被篡改。　　钱报记者对比了今年各校各专业的录取分数线，发现了几个有意思的现象。　　各高校录取分数线最高的专业，要么是本校为培养创新拔尖人才组建的实验班，要么就是本校的特色专业。　　像浙江大学录取分数线最高的，是工科试验班（竺可桢学院交叉创新平台），688分；浙江工业大学录取分数线最高的，是健行学院实验班类，638分；宁波大学录取分数线最高的，是阳明创新班（人文），631分；浙江农林大学录取分数线最高的，是园林专业、新工科求真实验班、新文科求真实验班，598分；浙江中医药大学录取分数线最高的，是中医学（5+3一体化），628分。　　从专业来看，医学类和师范类专业意料之中的火爆。　　省内，温州医科大学的眼视光医学（5+3一体化培养）要658分，临床医学（5+3一体化培养）要647分；浙大城市学院录取分数线最高的是临床医学，601分；杭州医学院有两个专业在第一段就完成招生计划，分别是临床医学591分，儿科学589分。省外，(,)的中医学（岐黄国医班），录取分数甚至达到了689分。　　浙江师范大学文科试验班类（师范），录取分数线为641分。温州大学虽然有部分专业未在一段完成招生计划，但师范类专业全满。而浙江海洋大学、绍兴文理学院在一段完成招生计划的，全是师范类专业。　　相对而言，许多高校的中外合作办学专业遇冷，接下来可以考虑捡漏。像浙江师范大学仅两个专业未在一段完成招生计划，分别是广告学（中外合作）、软件工程（中外合作）。浙江理工大学情况也类似，未完成招生计划的，就包括服装设计与工程专业（中外合作办学）。只有宁波诺丁汉大学（中外合作办学），一枝独秀，所有专业均完成了招生计划，最低录取分数线也要606分。本报记者 沈蒙和　　责任编辑：黄晓冬　　