　　2018年自主招生已经过去，很多家长由于对自主招生不了解，错过了自招的资格，今天来谈一谈自主招生的相关问题，希望可以为2019届家长朋友扫盲一下，希望可以帮助到大家。　　　　自主招生主要选拔具有学科特长和创新潜质的优秀学生，也就是所谓的“偏才怪才”，通过考试的考生后可低于学校录取分数线20-60，最高降至一本线录取。　　　　关于自主招生最大的误区就是，认为自招就是为成绩好的学生准备的。　　要打破这个误区，首先我们要弄清楚自主招生的本质，除了促进改变“一考定终身”的现象之外，高校希望通过自主招生录取到具有“学科特长和创新潜质的”的人才，甚至是“偏才怪才”。所以并非是成绩好的学生才适合，成绩一般的学生就没有机会了。有很多学生有自己的特长，比如设计，比如作文好等等。　　在讲自主招生之前，我们先要了解志愿录取规则、高考政策和高校录取的大形势。　　　　全国高考批次的设置大同小异，大致分为提前批、特殊批次、本科一批、本科二批（山东、广东、辽宁等省份已经将一、二、三批合并为本科批次）　　提前批是提到普通本科各批次的前面进行录取。这些类型的学校专业进入提前批都一定有其特殊性，需要政策的优先保证，必须提前完成招生计划。　　传统的提前批包含军校、小语种、国科大等高校，一般情况下，这类高校需要面试、体检、口试等要求。同时，为提高贫困地区的录取率，国家推出三大计划：国家专项、高校专项、地方专业，报考这三类计划的学生，户口、学籍需满足相关的要求。另外，免费师范、医学都不收学费，毕业后定向分配，不必担忧就业的问题，也值得推荐。　　普通批次是每年高招的重头戏，要占到录取人数的95%以上，招生的院校与专业都是普适性的，是所有考生该关注的重点。普通批高校包括985、211等实力较强的院校，也有普通类、独立民办院校，对于本科批合并的省份，需要区分不同高校的层次，避免高分低就。　　　　提前批使用的是的录取规则，即“志愿优先，兼顾分数”。　　先将所有考生的第一志愿进行列队，报考同一院校的在同一列队，按分数从高到低进行投档。考生的第一志愿都录取结束后，再进行第二志愿的投档，第一、第二志愿在录取时间上是不重叠的。顺序志愿中的第一志愿非常重要，考生一旦一志愿报得太高而未被录取，等到二志愿投档时，往往其二志愿院校已经录满或者二志愿分数线飙升，留给该考生的二志愿机会就很少了。　　对于顺序志愿的填报，考生一定要根据自己的分数和院校及专业意愿谨慎选报第一志愿，避免盲目冲高。　　　　本科批次使用的录取规则，即“分数优先，遵循志愿，一轮投档”。　　考生按总分从高分到低分进行排队，排队在前的考生优先投档。具体到一名考生的投档过程是：根据该考生所填报平行志愿的志愿顺序（先A后B再C），检索符合条件的志愿院校。即先检索该生的A志愿院校是否未满额，如果A志愿院校满额，则继续检索B志愿院校，如果B志愿高校未满额，则进行投档，该生投档处理结束，否则继续检索C、D、E……如果该考生所有平行志愿都未投出去，则属于未能投档的考生，此考生处理结束。　　　　从2015年开始，教育部对高考加分进行了大瘦身，取消了省级优秀学生、思想政治品德方面有突出事迹者、奥林匹克竞赛获奖、国家二级运动员等多个项目的加分规定，同时对少数民族加分也细化了规则，体现了公平性。　　　　近几年全国高考人数稳步有升，河南、广东、四川、山东是全国高考人数最多的4个省份，尤其河南今年的高考人数增长明显，达到98.3万，形势非常严峻。　　　　（一）什么人可以参加自主招生考试　　五大竞赛：在数学、物理、化学、生物、信息奥林匹克竞赛中获奖的学生；语文英语：在全国创新英语、全国新概念作文等大赛中获奖；　　科技比赛：在全国青少年科技创新大赛、“明天小小科学家”、全国中小学电　　脑制作活动等全国科技比赛中获奖；　　突出才能：论文、专利、出版物、研究报告等专长。　　（二）自主招生考试的形式　　1、一般性的自主招生。　　高校拿出招生计划的5%进行选拔，通过测试确定入选考生名单，考生入选后还要参加全国统考，在录取时可享受一定条件的优惠。　　2、综合素质评价招生。　　实施综合评价招生的有中国科学院大学、(,)、南方科技大学等高校，在高考后出分前进行面试，提前批A段进行填报，按考生综合成绩[满分100分，高考成绩（按百分制折算）占60%，高校测试成绩占30%，高中学业成绩占10%]择优录取。　　3、清华的“领军计划”和北大的“博雅计划”。　　15年出台的与自主招生平行但不冲突的一种新的招生方式，目的是选拔成绩优异的者，该计划几乎涵盖两校所有的专业。　　（三）自主招生的流程　　（四）自主招生的好处　　给高考上了双保险。首先分数保险了，只要高考成绩在该校统招分数下一定范围内（10-60分，甚至一本线），即予录取等。　　其次就是心理保险，获得自主招生资格，高考压力相对较小，在考场心里相对较为平稳，可以降低失常的风险，甚至有可能超常发挥。