　　在全球人工智能人才竞争的大背景下，我国对人工智能高等教育愈发重视。2003年，(,)创办了国内第一个“智能科学与技术”本科专业，人工智能方向的本科教育受到越来越多关注。教育部公开信息显示，截至2017年12月，全国共有71所高校围绕人工智能领域设置了86个二级学科或交叉学科。　　继2017年中国科学院大学、西安电子科技大学等高校设立人工智能学院之后，2018年，(,)、哈尔滨工业大学、上海交通大学、南京大学、重庆邮电大学等一批高校也纷纷设立人工智能学院、人工智能研究院。　　2018年4 月 2 日，教育部印发《高等学校人工智能创新行动计划》，以具体落实2017年国务院印发的《新一代人工智能发展规划》，提出要完善人工智能领域人才培养体系，完善学科布局、加强专业建设、教材建设、人才培养，推动人工智能领域一级学科建设。　　2018年7月8日，由(,)主办的首届人工智能本科专业研讨会在京召开，清华大学、南京大学、西安交通大学、中国科学技术大学等国内26所高校联合建议尽快设置人工智能本科专业。从政府政策到高校行动，都将人工智能高等教育提升到了新的战略位置。　　政府的推动、高校的行动，加上人工智能产业的火热、人工智能人才争夺的白热化，人工智能相关专业的报考在2018年更加火爆。高校纷纷通过开设人工智能专业、设立人工智能学院等方式来吸引考生报考。　　据新浪教育不完全统计，截至2018年7月，我国进行人工智能相关研究、开设人工智能相关专业的院校共有89所。　　　　　　　　从教育规格上来说，设立人工智能学院的院校共有16所，开设人工智能研究院、人工智能研究所的院校共有18所，设立人工实验室的院校共有6所，以计算机学院、信息学院、自动化学院等院系开展人工智能方向人才培养的院校共有53所。部分高校既设有人工智能学院，也设有人工智能实验室；或是设有人工智能学院，也设有人工智能研究院。　　通常来讲，“学院”主要承担教学任务，既有研究生也有本科生，以本科教育为主；“研究院”“研究中心”或者“研究所”专业性较强，以研究为主，教学为辅，只教研究生，不教本科生，“研究院”规模大于研究所；“实验室”则是相较研究院、研究中心更小的单位。　　在新浪教育当前统计的89所院校中，有部分人工智能研究院也进行本科生培养，如苏州大学人工智能研究院，进行本科到博士的一体化招生和培养；而部分设立人工智能学院的院校则并未开展本科招生，如中国科学院大学人工智能技术学院，主要进行研究生招生和培养。　　　　从学校层次上来说，开设人工智能相关专业的院校以“双一流”院校为主，共计72所，占比约81%；其中兼有“985”、 “双一流”双重身份的院校共39所，占比约44%。　　　　从学科特色上来说，开设人工智能相关专业的高校主要有四类。　　第一类是理工科强校，如清华大学、上海交通大学、中国科学技术大学、中国科学院大学、西安交通大学、华中科技大学等。　　第二类是综合类名校，如北京大学、复旦大学、南开大学、南京大学、浙江大学、中山大学、武汉大学、厦门大学等。　　第三类是专属类大学，如同属中国四大邮电大学的(,)、重庆邮电大学、南京邮电大学，同属国内一流师范院校的北京师范大学、华东师范大学、东北师范大学等。　　第四类是带有神秘色彩的军事类院校、国防高校，如被誉为“国防七子”的哈尔滨工业大学、北京航空航天大学、(,)、西北工业大学、南京航空航天大学、南京理工大学、哈尔滨工程大学，被称为“西军电”的西安电子科技大学，以及中国人民解放军国防科技大学。　　　　从地域分布来看，进行人工智能人才培养的高校主要分布在北京和上海等一线城市、各大省会以及东南沿海地区。人工智能院校最多的地区分别是北京15所，江苏10所，上海9所。其次是湖北5所，湖南5所，陕西5所。　　总的来说，不管是从综合实力、专业特色、师资力量还是学术科研能力、平台资源上看，这些高校都相对国内多数高校具有明显优势。