　　原标题：我与财政学结下不解之缘　　改革开放四十年，对我来说，前十年遇到了求学的好机会，后三十年遇到了国家经济高速增长的难得机遇。　　1978年当代中国历史上“改革开放”的元年。四十年以来，中国的社会、经济、政治和文化等方面都发生了天翻地覆的变化。　　对我来说，1978年也是命运发生重要转变的一年。那一年，我初中毕业，恰好遇到第一次县高中重点班招生的机会。通过考试，我和其他三位同学被录取了。　　　　我们这个重点班是理科班，配备了全校最好的语文、数学、英语、物理等科目的老师。班级同学来自附近几个乡镇的初中。　　那时候，高中和初中的学制都是两年，因此，我在高中毕业那年，也就是1980年，参加了第一次。由于我的成绩不是很好，班主任建议我报考中专。但上大学是我的目标，我坚定地报考了大学。　　考试那几天，天气异常炎热，没有风扇，更没有空调，但考场里放有大冰块。考完回想，发现了很多不该答错的题目，很担心自己能不能考上。结果成绩出来，我考了369分。没几天，体检分数线公布了，365分。我欣喜若狂，去参加了高考体检，又填写了。由于我的分数较低，所以能选择的学校不多，记得当时的第一志愿是景德镇陶瓷学院。　　遗憾的是，1980年江苏省的理科高考录取分数是370分，我以一分之差落榜。　　第二年，我复读了一年，但又以几分之差落榜。两次高考落榜，对我的打击不小。但我还是不死心。虽然父母并未责备我，也没阻止我继续报考，但万一第三年也考不上，该怎么办？我内心有一个声音，最多考5次，如果不行，就彻底放弃。　　那年暑假，一位在(,)读法律专业的远亲长辈来我家玩，了解到我的情况后，建议我改考文科。他举例说，高考就像攀爬珠穆朗玛峰，无论从北坡还是从南坡，只要登顶都是成功。我听从了他的建议，作为插班生与应届高中文科班一起参加了1982年的高考。那一年，我填报了家乡的江苏师范学院，就是现在的(,)。事实上，我是苏州大学的首届学生，因为苏州大学就是在1982年更名的。　　在填写高考志愿时，我自己选择了“财政”作为我的专业，从此，我与财政结下了不解之缘。当初，我对财政完全没有概念，只知道应该是需要计算的，而我的数学一直不错。我把这个决定告诉了老师和父亲，他们都没反对。在经历了两次落榜后，我终于如愿以偿地上了大学。　　虽然大学生活极大地开阔了我的视野，但同时也让我感觉到知识的无边无际。学校的专业教学内容和水平不能满足我的求知欲，在大二时，我就萌生了考研究生的想法。那时候，大学生就被喻为天之骄子，研究生更是少而又少。在大三、大四时，学校请来了几位(,)的教授来讲授专业课程，我有机会了解到该校的一些情况。再通过一位同时在上财读书的中学同学，我了解了上财研究生的招收情况，决定报考上财的研究生。　　这次很幸运，1986年，我顺利地被上海财经大学录取为财政学硕士研究生。两年半后顺利毕业，并留校任教，开启了财政税收学的教学和研究工作。如今，我已经在上海财经大学从教近30年，不知不觉已步入老教师的行列。　　改革开放四十年，对我来说，前十年遇到了求学的好机会，后三十年遇到了国家经济高速增长的难得机遇。　　我从一个懵懂无知的孩子成长为一名高校的专业教授，从偏僻的山村来到了繁华的国际大都市，过上了小时候根本无法想象的生活。这一切的变化，固然有个人的努力和家人、朋友、老师的支持，但更重要的是改革开放的大政策和大环境。　　没有这个大政策和大环境，再努力的个人也不能有这么好的发展。从这个意义上说，我不仅是国家改革开放的见证者和参与者，也是国家改革开放的直接受益者。　　□朱为群（上海财经大学图书馆馆长、公共经济与管理学院税收系主任）　　责任编辑：黄晓冬　　