　　原标题：三部门联合印发“双一流”建设指导意见　　本报北京8月27日电（中国青年报·中青在线记者 叶雨婷）记者今天从教育部获悉，教育部、财政部、国家发展改革委联合印发《关于高等学校加快“双一流”建设的指导意见》（以下简称“指导意见”）指出，“双一流”建设的基本原则是坚持特色一流，坚持内涵发展，坚持改革驱动，坚持高校主体。　　教育部学位管理与研究生教育司负责人强调，要落实立德树人根本任务，育人为本，德育为先，培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。高校既要全面深化改革推进大学整体建设，也要强化内涵建设打造一流学科高峰，还要加快推进协同与组织保障，健全“双一流”建设管理制度体系和运行机制。地方政府要加大地方区域统筹，有关部门要加强政策支持和资金投入引导，加强建设过程的指导督导，完善评价和建设协调机制。形成多元投入、合力支持、协同推进的建设格局。　　该负责人强调，“双一流”建设走内涵式发展道路，核心是坚持中国特色世界一流，主线是服务需求提高质量，根本任务是立德树人。　　“回归常识、回归本分、回归初心、回归梦想，培养多层次多类型的一流人才，不断提高人才培养质量，是‘双一流’建设的落脚点。”该负责人表示，学校不论整体建设和学科建设，都要紧紧围绕立德树人根本任务、不断提升人才培养能力来开展。　　指导意见指出，高校应加强党的领导，加强思想政治教育，将思想政治工作体系贯穿人才培养全过程、各方面、各环节，加强学科体系、教学体系、教材体系、管理体系建设，全面深化教育教学改革，形成高水平人才培养体系。建设高素质教师队伍，强化育人的制度保障，突出学科育人功能，率先确立建成一流本科教育目标，强化本科教育基础地位。　　责任编辑：黄晓冬　　