　　原标题：法门寺佛学院举行2018届毕业典礼　　中新网西安7月17日电 （记者 田进）17日，法门寺佛学院举行2018届毕业典礼。中国佛教协会会长、法门寺佛学院院长学诚大和尚希望毕业僧作为新时代的出家人，要有更高的智慧，学习的内容更广博；同时还要拥有一颗报恩的心。　　法门寺佛学院是西北第一所汉传佛教院校，也是全国第一个以寺院冠名的佛学院，其成立标志着西北佛教人才培养的开端。　　据介绍，本届共有44名学僧圆满毕业，包括男女二部三年制研究生13人，四年制本科班19人，两年制预科班12人。其中研究生三年实行导师负责制，主攻瑜伽师地论、止观禅修等课程。本科四年的课程从浅到深、学修并进，从发菩提心开始，开设有各宗派佛学课程、英语、写作、书法等，其中以戒律、瑜伽师地论、止观禅修等贯穿始终，共40多门课程。研究生、本科班毕业僧，提交了深广兼具的毕业论文。论文答辩会程序规范，经评委会严格审核，32位研究生、本科生圆满通过答辩。　　学诚大和尚说，现在是一个重视知识、重视文化的时代。出家人除了对佛教经律论的教理教义要研究，通达之后，还需要学习许多社会上的事情，比如现在的法律、法规、政策，甚至科学、外语、书画等等。　　学诚大和尚说，“作为一个新时代的出家人，我们一定要感受到、感觉到自己的责任之所在，然后时时刻刻要本着一颗学习的心、感恩的心一路走下去，直至圆满佛果。”　　学诚大和尚为44位毕业僧颁发了毕业证书。　　责任编辑：黄晓冬　　