　　这两天，全国多所大学陆续开始了今年的自主招生测试。记者了解到，中大考题中既有“应不应该取消外语考试”的社会热点考题，又有用《共产党宣言》相关知识等来考查学生知识储备的考题；华工方面，采用笔试的方式，100题选择题可谓是“接地气”“动脑筋”，各个科目都有涉及，出题思路比较灵活。　　与高考更侧重知识点不同，自主招生考题更加侧重考察知识储备的全面性、逻辑思维能力、创新潜能和专业素养。关注自主招生考题，更重要的意义在于通过学校考什么，来引导学生、家长和学校更关注学生综合素质的培养，让更多学生从填鸭式的教学中解放出来，让有特长的优秀人才可以脱颖而出。　　虽然，目前试点高校自主招生的学校还比较少，录取人数所占比例也较少。但是，其示范意义却很大。人们对自主招生的接受度越来越高，报名参加自主招生考试和通过自主招生跻身名校的考生数量都急剧增加。根据教育部阳光高考网公布的信息，今年，自主招生总报名人数突破80万，相比于去年60万的自主招生大军，增幅达三成。这也意味着自主招生越来越深入人心了。而裸分进入名校的难度也越来越大。去年，(,)在浙江录取200人，高考裸分录取人数只有12人，占比不足6%。这说明，自主招生在高招录取中发挥了越来越大的作用。　　随着自主招生的进一步推进，今年不少学校在报名的限制上也越来越少，今年，北大清华就宣布取消了要求奥赛等级的报名要求，一些非竞赛背景的学生靠创新潜质也能获得降分优惠。这也意味着，将会有更多学生参与自主招生。期待随着高考招生制度的改革，自主招生能够在试点基础上推广到更多学校，真正建立起多元评价体系。