　　　　　　当暮霭沉沉之时，我们被劝说要相信楚天辽阔；当草长莺飞之时，我们被劝说要防备前方蜀道之难；当我们成长到每一个阶段时，我们都被提醒着完成不合时宜的任务。于是，童真就如那风铃，渐行渐远，消逝不见。　　“孩子从卖气球的人手中牵走一个心愿”，多么可爱而美好的诗句，甚至可以想象那洋溢着灿烂的笑脸。而如今这样的笑脸在冰封冻结。本该童真的年纪，却一脸愁苦，为学业奔波。我们不应抱怨现在的孩子为何圆滑世故，我们应反省是什么造成了童真的遗失，又是什么加剧了这种遗失的势头。　　反观社会，我们清醒地看到一个充满竞争意识，强调优胜劣汰的社会。当成年人大多在为金钱名利奔波时，当与孩子共处时的谈资均为事业发展、利润亏损时，试问一张白纸又怎能不被沾染得墨迹斑斑？与此同时，将大人的不满足强加于孩子幼小的成长历程之中，狼爸、虎妈层出不穷的当下，一个孩子的童真不是被孩子淡忘，而是被一种恶性环境所扼杀。　　记得汪曾祺描写金岳霖先生时，曾有金先生拿大石榴与孩子们斗鸡，上课上到一半时，捉虱子的场景。这些童真未泯的形象，让我们认识到一个学者、一个智者不应为虚浮名利钩心斗角忙碌终生，而应是对生活充满了热爱和积极的乐观情绪。　　在一个鼓吹神童的媒体时代，在我心里，不是童亵渎了神，而是神亵渎了童。孩子的眼光是直线的，不会转弯，也正因如此，他能看到我们遗失的美好，他的创造、他的发问让我们看到世界的另一面。童真的目光，或许就像是穿越时空的爱，能够照亮冰点以上的风景。　　这份童真，这份初心，倘若一直坚守，如同守护一株鲜红欲滴的玫瑰，梦过于美好，守护也便更加沉重。天上人间，现实让人们知道自由不过是猎人与猎物之间的距离。但为什么现实让人们害怕得连一个梦的开端也不肯轻易地为孩子许下呢？　　遗失的童真被一种潜在的暴力撕扯得支离破碎。最好的成长，不是小小年纪就考上了名牌大学，不是小小年纪就深谙世俗之法，不是小小年纪就挥毫千里、琴声悠扬。我更愿看到“最喜小儿无赖，村头卧剥莲蓬”的无忧闲适之景。未来或许残酷，但心中有好奇、有想象、有创造，便不会畏惧。　　有些事终要经历，那便到时深究，有些事如此美好，为何不好好珍惜？遗失的童真，带给了我们怅惘，但愿这番省悟能让天真无邪的笑声在风中散播得更久一些。　　〖点评〗　　这篇文章的成功之处，主要表现在以下三个方面：（1）精彩开头，新颖别致。文章以排比句式开篇，再辅以比喻，描述一颗童真是如何消失的，既扣住材料的内涵，又巧妙点题，引人入胜。（2）感悟深刻，娓娓而谈。作者从容而冷静地漫谈自己对童心与童真的理解，感悟深刻。谈面对童真的消失，我们不应该仅是抱怨，更多的应该是反省；谈当今的社会环境对童真的扼杀，引起人们疗救的注意；谈遗失的童真被一种潜在的暴力撕扯得支离破碎，呼吁人们的深究与珍惜，字里行间渗透自己的生活阅历和生命体验，生活气息浓郁，富有真情实感。（3）语言灵动，富有意蕴。文章有描写、有抒情、有议论，一扫议论文枯燥乏味之文风，句式灵活而多变，整散结合，长短结合，既很好地表达了感情，又显得十分有文气有底蕴，如“不是童亵渎了神，而是神亵渎了童”、“梦过于美好，守护也便更加沉重”等句子，意蕴丰赡，耐人咀嚼。　　[2014]26。阅读下面文字，根据要求作文（60分）　　门与路，永远相连。门是路的终点，也是路的起点。它可以挡住你的脚步，也可以让你走向世界。　　大学的门，一边连接已知，一边通向未知。学习、探索、创造，是它的通行证； 大学的路，从过去到未来，无数脚印在此交集，有的很浅，有的很深。　　综合上述材料，结合你的所思所感，写一篇不少于800字的作文。　　[注意] 自拟题目，选好角度，确定立意。不得脱离材料内容及含义的范围作文。明确文体，但不得写成诗歌。不得抄袭、套作。　　　　　　青葱的六月，是长了一地的荒草，肆无忌惮地蔓延在青春的草原。虽身在，心儿却早已背起行囊，一路漂泊，到达理想的大学。　　那里矗立着大学的门。　　丝丝激动带着些许欣喜，我刚要叩下的手却凝滞在半空中：我是否或者应当如何叩开这扇神圣的大门？我犯了难。　　门外是我熟知的摇篮，老师的呵护，父母的宠溺，就像等式的左边，已知得让人心安。而门内，是大学未知的天地，就如等式的右边，充满了疑惑与风险。我当如何抉择？我又该如何敲开这扇大门呢？是自信满满地走进去，抑或是跌跌撞撞地掉进门内，甚至是等着他人来开门？我坐在草地上，陷入了深思。　　我想起了老师说过的一句话：“世界是用来探险的，未知是用来探索的，真理是用来探求的！”他的话语如一颗流星划过我思想的夜空。对啊，寒窗苦读十二载，我们燃烧着青春的激情，不就是为了探求真知吗？那么，我又有何理由举棋不定，有何理由畏缩不前，有何理由等待他人来开门？李嘉诚说过：“鸡蛋从外面打破是食物，从里面打破是生命。”人生亦如此。青春从外面打破是妥协，从内里打破是成长。还犹豫什么呢？我当带着破蛹成蝶的勇气，毅然决然地推开这扇属于我的大学门！　　推开门后，是路，一条我从未走过的路。　　我是否应当将门作为终点，浑浑噩噩，一蹶不振？还是应当将门作为起点，摸爬滚打，奋勇前行？　　我想我将选择后者，因为只有泥泞的道路才能留下深刻的脚印，只有经过雨水洗礼的卵石才会晶莹透亮！　　我将拿着斧头在这条路上开采知识的钻石，拿着锄头在这条路边开辟真理的庄园。我相信路上风光正好，尽管难免遇到坎坷；我相信未来惠风和畅，尽管难免经历暴雨；我相信天色晴好，尽管难免昏暗。只要我相信，我能看见苏格拉底睿智的笑容，我能看见康德身后深沉的星空，我能看见阿基米德未尽的算图，我还能看见伽俐略的铁球，凡高的向日葵……　　我走在大学路上，摔得很疼却又很美，或以探索，或以求真，或以创造。或许我是在夜间，月色皓白，清梦甚惬，有多苦，我不必说。或许我走在人群中，山在，树在，大地在，有多酸，我不必说。只要心中澄澈，推开大学门，纵横四方路，只要坚定探索的步伐，世界会让给你一片明朗的天空！　　〖点评〗　　此文优点之一是思维巧妙。作者考虑问题时，很好地使用了对比思维。如“我是否应当将门作为终点，浑浑噩噩，一蹶不振？还是应当将门作为起点，摸爬滚打，奋勇前行”，选择疑问显示了两种不同的人生。又如“我相信路上风光正好，尽管难免遇到坎坷；我相信未来惠风和畅，尽管难免经历暴雨；我相信天色晴好，尽管难免昏暗”，语意转折中突出了思维的辩证与全面。此外，文笔优美，修辞出彩。标题“推开大学门，纵横四方路”属于自创对偶句，动作性强，意蕴丰富；将大学的门内、门外比作“等式”的左边与右边，写出了渴望而又不安的矛盾心理。“或许我是在夜间，月色皓白，清梦甚惬，有多苦，我不必说。或许我走在人群中，山在，树在，大地在，有多酸，我不必说”这一片段，句式上长短交叉、整散结合，丰赡的内容与匀称而多变的句式相得益彰。文中还较多运用了反问、设问、引用等修辞手法，使全篇文采斐然。　　[2015]26。阅读下面的文字，根据要求作文。（60分）　　古人说：“言为心声”“文如其人”。性情偏急则为文局促，品性澄淡则下笔悠远。这意味着作品的格调趣味与作者人品应该是一致的。　　金代元好问《论诗绝句》却认为“心画心声总失真，文章宁复见为人”。艺术家笔下的高雅不能证明其为人的脱俗。这意味着作品的格调趣味与作者人品有可能是背离的。　　对此你有什么看法？写一篇文章阐明你的观点。　　注意：（1）题目自拟，观点自定。（2）明确文体，不得写成诗歌。（3）不得少于800字。（4）不得抄袭、套作。　　　　　　喜欢一卷诗书在手，或品读“照花前后镜，花面交相映”的慵懒与情思，一抹浅淡的远山黛，画出女子的婉丽；或感受太史公笔下暗潮涌动的政权争夺，尔虞我诈，险象环生；或带着一颗心和三毛共赴撒哈拉沙漠，体味异域风情。正如古人所言，“言为心声，文如其人。”不错的，在文章中确实能感受到作者的性情，或潇洒坦荡，或自由不拘。　　大凡在文学界受人敬仰的，读者都能找到与文章匹配的词语去概括作者的性格，想来这就是我们所能感知的“人品”了吧。他并不是仅从一篇文章中体现，而是渗透在作家一生的写作历程中。初识袁中郎是在《满井游记》：山峦为晴雪所洗，娟然如拭，鲜妍明媚如倩女之面而髻鬟之始掠也。如此潇然山水的才子，想来也是一位人生的哲学家，他自言 “独抒性灵，不拘格套，非从自己胸臆流出，不肯下笔”。其实，这话不但说出了中郎的文学主张，也说出了他的人生态度。在那些赞美自然风光的游记中，每一篇都是他对这种生活本色的探寻，一种行胸臆的格调。他的文章就是他的内心，我们能从文章中感受到作者人格的真，才会让我们的心产生一种共鸣。　　文学贵在思想的碰撞，金代元好问提出了自己不同的观点：“心画心声总失真，文章宁复见为人。”我们总认为的在人格与文章之间的等号却在这里发生了微妙的变化。文章会成为人心的面具，阳春白雪与下里巴人，也许我们需要用一双聪慧的眼，一颗睿智的心去感知。　　文章是抒发人性的途径，而有时这条道路会被外界因素阻隔，让我们看不真实，文章本身也沦为了工具。郭沫若以一首《天上的街市》成为中国现代诗史上一位举足轻重的诗人，当革命的烈火蔓延整个中国大地时，他的诗便成为了配合革命形势的产物，毫无立场的歌颂与批判，是成为“御用文人”的悲哀。也许在郭老的骨子里是崇尚自由的浪漫主义，但他的心被拷上政治的枷锁时，所有艺术的美感就消失殆尽了。曾经歌颂出《女神》这样唯美诗篇的人，湮没在革命的浪潮中，我们只能扼腕叹息了。　　但不管有什么不同的观点，有一样是不能否认的：文显其品动人心。因为他们能将自己的真当作汤底，用生活的阅历作为菜料，以真情实感为辅料，烹饪出一锅令人回味的佳肴。　　〖点评〗　　作者有自己明确的观点，以“文显其品动人心”为题，鲜明地表达了文品应该与人品相一致，这样文章才能感动人心。　　文章以袁中郎和郭沫若为例，分析、思考和探究“作品格调趣味与人品”的彼此关系，从正反两方面来论证文如其人的重要性，作者具有相当的文化积累和足够的阅读积累。文章首尾语言生动形象，比喻运用恰当。　　作者具有较为扎实的语言功底，具有辩证性、周密性、灵活性和深刻性的思维品质，在思维品质上胜人一筹。　　[2016]26。阅读下面文字，根据要求作文。（60分）　　网上购物，视频聊天，线上娱乐，已成为当下很多人生活中不可或缺的一部分。　　业内人士指出，不远的将来，我们只需在家里安装VR（虚拟现实）设备，便可以足不出户地穿梭于各个虚拟场景：时而在商店的衣帽间里试穿新衣，时而在诊室里与医生面对面交流，时而在足球场上观看比赛，时而化身为新闻事件的“现场目击者”……。　　当虚拟世界中的“虚拟”越来越成为现实世界中的“现实”时，是选择拥抱这个新世界，还是刻意远离，或者与它保持适当距离？　　对材料提出的问题，你有怎样的思考？写一篇论述类文章。　　[注意]角度自选，立意自定。标题自拟。不少于800字。不得抄袭，套作。　　　　　　自二战中一台图录机发明，网络遍及全球，虚拟世界一点点进入我们的生活。我们曾以为这些被我们人类所创造的机器只是一个服务于我们的无智的编程，但当谷歌阿尔法狗轻松打败棋王，当在一个被视为人类引以为傲的思维，创新领域被人工智能轻易战胜时，我们不能不正视AI、VR将在未来扮演的角色，当 “虚拟”与“现实”的界限越来越模糊，甚至虚拟比真实更真时，我们是否还需要费力区别这两者？　　于是便会有人视VR为猛虎洪水，悲观地认为若我们允许虚拟进入、干涉我们的生活，人类便将灭亡，而我认为大可不必如此，虚拟蓬勃发展带来的利处是明显的。VR可以大大降低社会的沟通成本，购物、看病、交流、娱乐的定义都将被改写。想象一下，一些生下来就被认定残废的人们，一些本自以为一生都无法看到光折射下的七彩人间，无法用脚接触泥土的人，在拥有VR后可以再一次认知这个世界。不仅仅是残疾，一些因经济原因无法见识世界的人也可借此开阔视界。虚拟是在帮助我们更清楚的认识世界，甚至我们可以这么说，虚拟使人更加为“人”。　　我从不反对虚拟与生活的结合，但在我们欢喜于科技给我们带来的方便时，我更想提醒，我们不能一味的沉浸于虚拟中，从而被虚拟所奴役。　　尼尔·波兹曼在《娱乐至死》中提到：“人终将毁于他所热爱的东西。”一味甚至盲目的赞美虚拟，甚至将虚拟当做全部的人生并以此为平常，人类便将失去他最宝贵的东西——人性及思维创造，若我们完全拥抱这个虚拟构成的新世界，沉迷于虚拟对我们感官上的刺激，我们便会渐渐依赖虚拟，从而成为虚拟的奴隶，甚至走向灭亡。　　我们对虚拟保持距离，是因为我们还在乎真假，也许虚拟可以营造真实，但我们无法欺骗自己的内心。　　事实上，虚拟与真实的靠近，人工智能与人类的相似，这可以让我们更好地考虑一个问题，即人之所以为人的意义。“人”这个事终究与我们创造出来的虚拟有什么区别？人究竟区别于其它的地方在哪里？　　我认为，这便是人性，便是人愿超越“人”的思想，如尼采借查拉图斯特拉所言，人之所以为人，便在于人是一个桥梁，人应当被超越，若我们沉迷虚拟，我们便将停滞。我希望，我们应该在VR的帮助下，更好的追求更高的东西，VR为物，应被我所用，也许终有一天我们人类将进化为尼采所预言的“超人”。　　虚拟让我们更加成为人，并借此我们应与虚拟保持一定距离，人应超越虚拟、真实。　　〖点评〗　　综观全文，这篇作文留给我的美好印象主要在五个方面：一是拟题准确，表意鲜明。“与‘虚拟’保持一定距离”表现出作者对待虚拟世界的鲜明立场，“一定”二字，凸显出作者“利用虚拟但不被虚拟奴役”的用意，用语准确。二是紧扣话题，要言不烦。文章入题快，切题准，例证、引证，概括精当；议论点到为止，精练到位。三是观点辩证，很有分寸。作者避开许多考生“一边倒”的立场，议论力求全面理性。文章先用铺陈的手法，直陈虚拟之价值；又借名人名言，揭示虚拟之误人，最终水到渠成得出结论，即对待虚拟的正确态度：既利用其便捷之处，又与之保持一定距离。四是内容新鲜，思想深刻。作者本身具有比较充足的文化科技方面的知识储备，所以在分析虚拟的实用价值时实例信手拈来，令人耳目一新；在分析其弊端时又能自如地运用尼尔·波兹曼的名言，拓展了文章内容的宽度和深度；最后借尼采言论提出人应当超越自我的结论，而要超越自我，就不应当沉湎于虚拟世界，这更是深化了文章主题。五是结构紧凑，层层推进。文章严格依照中国传统的“起承转合”的思路结构全篇，首先引述时新材料，引出观点；接着借助想象，陈述虚拟之利；再联系现实，结合名人告诫，转入对虚拟之弊的剖析；最后分析尼采之言，得出“与虚拟保持一定的距离”的结论，掷地有声。整篇文章一气呵成，读来朗朗上口，思之饶有余味。　　[2017]24。阅读下列文字，根据材料作文。（60分）　　有位作家说，人要读三本大书。一本是“有字之书”，一本是“无字之书”一本是“心灵之书”。　　对此你有什么思考？写一篇文章，对作家的看法加以评说。　　[注意]题目自拟。不得少于800字。不得抄袭、套作。　　　　　　说话的境界分三个等级：最高境界是忘言，其次是慎言、寡言、讷于言，第三是修辞或辞令。人生亦是如此，于“有字之书”中初步领略世界，于“无字之书”中体悟世间冷暖，最终在“心灵之书”中沉淀深邃灵魂。循序渐进，方可臻于完满。　　“有字之书”恰似借用他人视角看喧腾社会。它可以是外交辞令式的《左传》，可以是纵横捭阖式的《国语》，抑或是清新淡雅式的《世说新语》，它让我们从中获取知识，领略六韬三略的风采。诸子百家的言论，唐宋元明清的诗歌，这些世间流传下来的经典亦是人生不可或缺的法门。　　然而拘囿于“纸上得来”的东西难免“终觉浅”。人生不需要过于厚实的理论堆砌，因为我们深谙“只可意会不可言传”的玄妙。这也正是人生境界的第二阶段——“无字之书”，我们可引申为亲身经历、人生阅历。　　于时光中，某些细碎经历会化为齑粉，如“字”的升华，语境仍存，体悟延伸。这不是太虚幻境，但它容许塞万提斯笔下堂·吉诃德式的理想飞扬；这不是光耀万世的烫金碑文，但它却是荒冢之上凹凸有致、刻骨铭心的生命曲线。这便是体悟的升华。“无字之书”脱离了字的束缚，自然也增加了人性养成的难度。背道而驰、南辕北辙；人云亦云、旅进旅退，这些都是缺乏束缚的典型。这时便需有“心灵之书”作为灵魂指引。　　因此，“心灵之书”便是万千阅历、森罗万象在心灵中的最后沉淀。筛去附赘悬疣，掌握人生方向；积淀潜思“哲理”，挖掘生命的深度。它是盖茨比于黛西空虚扭曲灵魂中所见的灵魂真谛；它是“画魂”潘玉良挣脱世俗偏见追求的艺术巅峰；它甚至可以是理查德·帕克这只猛虎背后隐藏的人性。　　然而，这种境界岂是普通大众都可攀缘而至的！时下，浮躁之风盛行，很多人无暇顾及“心灵之书”的修炼，甚至连“无字之书”都不乐意总结分析，停留在“有字之书”层次的人则越来越多。如此之势，便如厝火积薪，一瞬便可燎原。正因如此，范雨素的成长经历，才会掀起互联网众多网民点赞转发的狂潮，这种共鸣也揭露了当代人的精神短板、“心灵之书”缺席的现实。　　人生如书，需逐级而读，终级境界仍需以心体之，以心察之。　　〖点评〗　　文章写作角度新颖，立意深刻。开篇以说话的境界入题，高人一招。第二、三、四段，考生分别从不同角度论述了“有字之书”“无字之书”的特点及其作用，言简意赅。而后，考生在第五段指出“无字之书”存在的问题，并顺势提出“需有‘心灵之书’作为灵魂指引”这一观点，过渡自然。在此基础上，考生从正反两个角度说明“心灵之书”的重要性，说理深刻透彻。