　　近日，“中国胸痛大学在山东济南成立”的消息引发舆论关注，消息称齐鲁医院副院长陈玉国出任第一任校长。对此，山东省教育厅5月28日回应称，“中国胸痛大学”没有得到教育部和山东省教育厅的审批。昨日，北京青年报记者联系到齐鲁医院宣传部，工作人员称“中国胸痛大学”只是中国医促会胸痛分会成员自发组成的一个学术组织，而非高校。陈玉国担任的是第一届主委，并非校长。据介绍，该学术组织已经关注到网友热议，认为名字确实欠妥，给公众造成了误解，正在研讨更换名称。　　日前，据山东当地媒体报道，5月26日，“中国胸痛大学”在山东济南正式成立。报道显示，“中国胸痛大学”是中国第一所以提升胸痛教育和研究为目标的高等学校。中国医促会胸痛分会主委、(,)齐鲁医院副院长陈玉国担任首任校长。目前学校下设三个学院，分别为胸痛学院、抗栓学院和心衰学院。　　此消息刊出后引发广泛关注。对此，山东省教育厅于5月28日回应称，山东省教育厅并未审批中国胸痛大学，教育部也没批，“应该不是正规的教育机构。”　　昨日，北青报记者联系到陈玉国任职的山东大学齐鲁医院，医院宣传部工作人员表示，中国“胸痛大学”是一个学术组织，该院副院长陈玉国只是担任第一届主委。宣传部工作人员称，目前已经关注到网友对“中国胸痛大学”这一名字的热议，名字确实欠妥，给公众造成了误解，该学术组织正在研讨改名事宜。　　陈玉国对北青报记者介绍，“中国胸痛大学”并不是一所高等院校，也没有他担任校长一说，而是中国医促会胸痛分会成员自发组成的一个学术组织，主要致力于胸痛救治知识普及，普及对象既包括医生、护士等从业者，也包括普通老百姓。　　据陈玉国介绍，目前我国胸痛救治仍存在不规范的问题，急需统一规范的临床诊疗，也正因此，中国医促会胸痛分会在这个领域成立了一个学术组织。陈玉国坦承，“我们分会在起名时考虑不周，起这个名字欠妥，给公众造成了误解”，而关于该组织最终的名称还有待进一步商定。　　文/本报记者  张香梅　　原标题：“中国胸痛大学”将更名 起名时考虑不周致公众误解　　责任编辑：黄晓冬