　　高考在即，很多同学都会产生一定的焦虑感，甚至不知道做题的意义。其实，做题过程中对词汇的反复熟悉，对句式结构的反复体会，对阅读能力的反复磨练，都是提升自己英语基本素养的保证。打好地基，以不变应万变，才是王道。　　　　江苏听力用的是全国卷，听力部分应该尽可能多拿分。在平时的训练中，听力前，可以根据问题推导出情节的走向，可能发生的对话内容，听过后，可以把听力材料再认真看一遍，有时可以把听力材料背诵出来，以增加语感。　　听力题有变难趋向，对推断能力要求有所加强，甚至可能会涉及到计算，也要引起考生注意。听力是英语考试的开始，听力做好了，会让你在下面的解题中树立信心。　　　　掌握好基本的词汇用法，句法和语法，学会充分利用好语境进行推理。有的单选题就是一道小型的阅读理解，语境利用的越好，越有利于正确选择答案。　　可以用好自己平时整理的错题集，针对自己错误比较集中的项目进行专项突破；可以把错题集中起来打印，每周集中训练。　　每年单选题的考点，集中在几项，看到题目，应该先判断这道题考的是哪一个点。还要注意时间控制，单选题一般控制在8分钟以内，节约下来的时间就可以用到其他比较耗时的题型上。　　　　纵观江苏历年高考题，完形填空大多是美文，或与核心人文素养有关。学生如果视野开阔，格局大，人文素养高，往往容易得高分。　　具体解题时，要注意一些题目的设置，有的是前置命题，就是答案在题目的前面，有的是后置命题，答案在题目的后面，有时候，第一题的答案要在文章中间，或者文章最后才能找到信息。　　一定不要急于找到答案，要等信息出现再做最终选择。不管怎么说，做完形填空题，要做到“眼观六路，耳听八方”，利用好前置信息，后置信息和综合信息，准确判断故事走向，才能避免一错错一串，导致大面积失分。　　　　注意题目的类型，如信息题，判断推理题，综合题等。要注意踩点，找到每一道题的信息源就找到了一半的答案。要集中精力研判信息句，避免注意力分散。　　在英语试卷上，一定会有大量的生词，并不是所有生词都会被标上注释，有的是旧词新意，有的是根据前缀后缀可以猜测出来的，有的不需要解释，如地名、人名、物质或疾病的名称，有的可以根据上下文很容易猜测出来，这些词试卷上是不会标注的，做题时一定不要纠缠于这些生词，让它们绊了手脚。　　比如这样一段关于霍金的文章：As a graduate student in 1963， he learned he had amyotrophic lateral sclerosis， a neuromuscular wasting disease also known as Lou Gehrig’s disease。 He was given only a few years to live。霍金读研究生时就获知自己得了amyotrophic lateral sclerosis，这三个词都是生词，但根据下文的两个disease可以推理这是一种疾病，根据最后一句，只有几年活头了，可以推出这种疾病比较严重，根据后面的同位语a neuromuscular wasting disease ，可以推测这种疾病跟神经肌肉有关。“neuromuscular”也是一个生词，但neuro表示神经，muscular表示肌肉的，学生熟悉，就会猜测出它们合在一起的意思：“神经肌肉消耗性疾病”。　　　　平时考试中，有些学生会选择放弃这个题型，因为既要读懂文章，又要做题，等于一篇文章要处理两次，耗时较长，又往往不容易得分。学生大多先把作文写完，再做这道题；这样做原则上是不错的，但要因人而异，而且千万不要放弃这道题。　　完形填空、阅读理解和任务型阅读都属于篇章阅读，因此，建议有条件的学生，到国外的网站或者到报刊杂志上找一些比较时新的文章读读。高考文章要求原创，材料来源很多选自报刊杂志或者国外网站，况且，能够阅读英文原著或者报纸以及英文网站的材料，也是中学生应该具备的基本能力，符合新课标关于英语学科核心素养的基本要求。　　　　书面表达首先把字写好，至少要写得认真清晰。要审清题目，不要走题。要注意超级词汇、复杂句式和复合句的使用，注意非谓语动词的正确使用，这些都会为你的作文加分，但如果用错，反而会扣分，还不如老老实实用自己能把握的东西写作。要注意分段，不要一段到底，没有层次感。　　层次比较高的学生，则可以好好使用一下复杂句式，复合句，非谓语动词，适当使用一些超级词汇，被动语态，甚至虚拟语气等，这些可以让阅卷老师眼前一亮的东西。如果能切合题意，使用一些谚语，名言名句，体现你深厚的语言能力和文化认知层次，则更可以给你加分。　　可以平时就锻炼写满分作文，把一篇作文练到你基本可以拿到满分为止。　　笔者参加过以前的高考阅卷，就批阅过一篇作文，可以称得上“perfect”，没有任何缺点，表述流畅，文字圆熟，句式层次很高，甚至很恰当地使用了两个谚语，步步莲花，被动式用的很到位，with的复合结构，短语，同位语从句，非谓语动词，have something done结构，都可圈可点，实在很有语言天赋。　　　　To the majority of people， it’s essential to operate the computer as well as surf the Internet with the assistance of the mouse。　　As is known to all， it’s very convenient to use the mouse to click， move， insert， copy and delete something。 We can edit texts and search for information with its help。 Additionally， using the mouse gives us lots of convenience when it comes to sending and receiving emails or purchasing goods online。 What’s more， with the mouse used， we just need a few clicks to have some music played or have some wonderful films downloaded。　　No garden is without weeds， and the mouse is no exception。 If the mouse is too much relied on， we’ll be faced with several problems。 Firstly， laziness will creep on us as we are so used to using the mouse。 Secondly， we’ll ignore the use of the keyboard， thus making us unable to make full use of the computer。　　Last but not least， there is a possibility that we’ll lose a chance to exercise our fingers。 Therefore， think before you leap if you reach your hand for the mouse next time。　　总之，高考中，既要心有猛虎，又要细嗅蔷薇。用十六个字概括一下就是：打好地基，阔大格局，心细如发，每分必得。祝广大考生们在考试中沉稳心态，冷静思考，胆大心细，考出理想的成绩。　　作者：毛春铧，连云港高级中学年级主任，英语高级教师。曾获省第二届教育科学优秀成果奖。　　来源：江苏教育发布　　