　　对于考生和家长来说，报考一个合适的专业，就要全面的了解不同专业学什么、适合什么人学、就业前景如何。新浪教育为大家分享一些大学生对常见专业的介绍，通俗易懂。以下是测控技术与仪器专业的介绍。　　803仪器类80301测控技术与仪器　　我毕业于(,)，现在在华为，应看看通邀请说下这个专业。我们部门基本都是测控技术与仪器毕业的，来自不同的大学，所以我也征询了他们的看法，在此总结一下。希望报专业的时候能带来点帮助。　　专业介绍　　测控技术与仪器专业用一句话简单来说就是检测并控制。不要觉得难理解，其实举几个例子你就明白了。　　自动门，很多商场和酒店都有自动门，人走过去的时候，门就自动地打开了。自动门是怎样检测到人靠近的呢？检测到有人后又怎么自动地打开呢？这就是这个专业学的。　　还有博物馆的自动报警系统，当红外监控系统检测到有人进入时就会自动报警。这也是这个专业研究的。　　专业一点说测控技术与仪器就是先检测到外界信息、然后对检测到的信号进行处理、再发出控制指令。　　比方刚才说的自动门，自动门上边是有个红外传感器的，当有人经过时它就会检测到，然后把检测到的数据进行处理，最后就发出控制指令让门开启。　　再比如空调的控制，空调就是靠温度传感器来采集房间内的温度，然后跟设定的温度相比较，然后再控制空调的压缩机进行工作。这也是一个典型的测控系统的例子。　　其实测控专业在我们身边应用随处可见，小到制造车间的检测，大到卫星火箭发射的监控。　　专业方向　　因为开这个专业的学校很多，专业涉及的面也挺广，概括起来主要是3个方向。　　一是检测技术与自动化装置方向；二是测试计量技术及仪器方向；三是工业自动化控制及过程控制方向。　　具体到各个学校的话因为学校特色不一样，小方向更多。　　像清华、华科等有精密仪器方向的。而(,)、上海电力学院等则偏重电力或电厂方向。东油、西安石油大、中石油的测控基本都是给石油产业方向提供学生。西南交大主要以道路建筑工程方面的学习为主。兰州交大是偏向铁路方向。长春理工、上海理工等偏重光学。具体你自己想学哪个方向的话，可以打各个学校招生办的电话确认一下。　　就业情况　　就业上，因为这个专业可以应用在各行各业，所以就业面比较宽。近几年就业率也还行，只要认真学了，一般都能找到工作的。　　将来工作方向的话要看你报的学校的重点偏向，具体到各行各业的话：　　1、仪器仪表行业。可从事三个职位，具体为研发工程师、与测试工程师、结构工程师。一般在企业中也就是安装和维护仪表。 学的好的话可以进行仪器的设计开发或者是机械电子仪器的故障诊断。　　2、电力行业。根据电站的类别（比如火力，核电等）有不同的工作内容，很多是热工方面的与计量检定方面的工作。像到中核，国核，大唐，中电投，中水电，中热电等等。　　电力行业作为暴利集团，收入自然不会低，工作内容上也不会太辛苦（相对私企），不过要进去自然也是有点难度的。　　3、计量检定行业。主要从事四大计量，一般到计量院，质监局及企业品保验证部门，能进入计量院与质监局当然是好事，这个要进去也有点难度。　　4、建筑行业。例如中核建设，各个造电站的行业，各种建筑公司等，出差比较多，像去现场做监工啦。　　总的来说方向非常多，其实像我们华为、还有艾默生、还有很多汽车行业也都是需要的。　　发展前景　　我觉得将来工业会朝大型化，现代化，信息化方向发展，所以将来对测控技术还是有很大需求的。而且现在这个测控技术也是逐渐向网络化，智能化，还有向虚拟仪器这方面发展。在我看来整个前景还是很乐观的。　　工资水平　　具体能挣多少的话，四年后我也不知道。仅以2016年初作参考说下，　　第一，一般二本类大学刚毕业一年在二三线城市能有3000多些然后加五险一金（如山东河北山西一些城市），在一线城市的话4000多些如天津北京等。　　第二，在偏远地区的或者从事现场还有出差工作的会高点五六千（长春，内蒙古，新疆，福建等省的偏远城市）　　第三，然后一般国企的应该是3000以上（大唐电力，国电，化工类，仪器类国企）。　　第四，当然如果学校好一些，外加个人能力强一些的话，工资浮动就比较大了。好的真有上万的，当然比较少。　　第五，至于说某些人挣两千多的，那是个人问题，不是专业问题。　　学习课程　　学习课程上，你咨询的时候，有人会告诉你说这个专业涉及面广，学的太杂，我觉得那是因为他没有认真细致的理顺。　　整个测控，应该说专业课程安排是有一条主线的，并不是说这个也学那个也学，它还是围绕着信息的获取、信息的传输、信息的处理、信息的控制这样一条主线进行的。　　具体课程的话像数电模电，传感器，测控电路，自动化仪表，单片机，都挺重要的。　　这个专业对实践能力要求比较强，基本上每门课程，我们可能会拿出两周到三周的时间来做一个课程设计。也就是自己要动手，要进行硬件电路的设计，或者软件程序的编写。　　在全部课程学完后，我们还要做一个对整个专业的一个综合的实践。从题目，选择方案设计到整个过程的实施，包括元器件的购买，电路的搭接，全部都由学生自己来完成，挺锻炼人的。　　如果有机会的话上了大学在学校参加一些电子竞赛，对将来找工作好处很多。　　具体能说的就这些，因为专业比较复杂，三句两句概括不完。我本来一共准备了两万多字的介绍，但高考填志愿看看通说没那么多篇幅，如果你想多了解可以联系我。　　教授点评：　　一、测控技术与仪器专业的学习（研究）对象是什么？　　测控技术与仪器专业是一个电子与信息高新技术的交叉学科专业，学习（研究）对象包括电子电路、信息处理、传感与控制、软硬件设计、网络与通信、现代仪器系统集成等。　　二、本科核心课程有哪些？　　测控技术与仪器专业的核心、特色课程主要包括传感技术、微弱信号检测、自动控制理论、数字信号处理、微机原理及应用、EDA技术应用、HDL语言、嵌入式系统结构、嵌入式操作系统、现代仪器系统设计、电子系统工程设计、电子信息系统等。　　三、学测控技术与仪器专业的学生需要具备什么特质？　　我们专业注重培养学生的实践、创新能力。学生对仪器设计有兴趣是需具备的首要特质，兴趣也是激发创新能力的源泉。同时，较强的动手能力和实践能力能帮助学生快速融入课程学习中。我们对学生更高一层的要求是系统整体的设计能力，可以参与仪器的总体设计，甚至成为设计团队中的领导者。　　四、测控技术与仪器专业学习过程中，有可能遇到的困难是什么？　　专业的课程涉及面广，会接触到其他信息类专业相关知识，既有传感、控制、信号处理等理论知识，又有微机原理、HDL语言、嵌入式系统等应用知识，既有软件编程，又有硬件设计。这对刚接触专业学习的学生来说可能会有困难。　　但经过一定阶段的学习后，学生会体会到以系统设计为核心，多领域涉猎的学习对今后实际应用和实践有非常大的帮助。现实的仪器系统设计需要一个庞大的团队和长期的工作，包括了传感与信号处理的理论研究、软件与硬件的协同设计以及仪器系统的综合设计。如果不对仪器系统有一个宏观、整体的认知，就很难有高效的团队合作。同学们在广泛学习基础知识后，可在后期根据兴趣有所侧重，深入了解。　　五、社会上是否有对这个专业的理解误区？　　一说起测控技术与仪器专业，许多人会理解成学习操作仪器进行测量控制的专业。这是十分片面的看法。事实上，信息化时代里的测控技术与仪器是一个将高新技术集成于一体的前沿概念，其中最典型的例子就是“物联网”。在物联网中，我们需要有特殊的传感器来获取各种信息，需要有相应通信及处理模式来分析、整合信息，并通过如图像、声音等方式输出，方便人类生活。这都是我们专业要关注的问题。因此，我们注重仪器在不同应用需求上的设计方法和应用技巧，重视培养学生的实践、创新能力，为他们今后不论是在某一方向深入研究还是从事高新工程技术，都打下坚实的基础。　　六、社会生活中有哪些问题，是需要通过这个专业的人才来解决的？　　信息化时代里，测控技术和仪器在各方面都起到了非常重要的作用。从生活中常用的手机、平板电脑、消费电子产品等里面的感知器件和嵌入式芯片，到高精尖科技所需的导航、传感设备，都属于我们专业的范畴。在科学研究领域，科学家获取数据所需的精密仪器也是我们专业所涉及领域。　　现在比较时兴的应用是物联网，主要是特殊传感设备和相应的信息处理芯片，以及智能化感知等方向；还有如机器人和无人驾驶等智能器械中的感知、处理、通信和控制部分。这些都是未来科技发展的重要组成部分。　　（摘自《20000大学生教你挑大学选专业：专业篇》，范英男主编，(,)出版社出版）