　　原标题：北京高招本科一批志愿征集明日8点开始 14校招276人　　新京报快讯（见习记者黄哲程）北京教育考试院今晚（7月17日）发布通知，北京市2018年普通高等学校招生本科一批录取志愿征集工作于7月18日8：00至20：00进行。　　据悉，参加本次志愿征集的学校共有14所，招生计划276人。其中，文史类招生计划9人；理工类招生计划267人。考生可登录北京教育考试院网站（www.bjeea.cn或www.bjeea.edu.cn）了解本科一批招生计划未完成情况。　　按照规定，本科一批线上未录取考生可登录北京教育考试院网站进行征集，本次征集志愿为平行志愿，考生可选报五所志愿学校，每所志愿学校可选报六个专业，并填报是否服从专业调剂。　　此外，考生在填时，仍须参考《招生专业目录》和高校招生章程中对报考资格、收费标准、专业要求等相关内容的说明。征集志愿录取按照“分数优先，遵循志愿”的原则一次性向招生学校投档，由招生学校审查录取。　　　　本科一批剩余计划（理工类）　　http://www.bjeea.cn/html/gkgz/fujian/2018/0717/71412.html　　本科一批剩余计划（文史类）　　http://www.bjeea.cn/html/gkgz/fujian/2018/0717/71411.html　　责任编辑：黄晓冬