　　本报讯（记者 雷嘉 李梦婷）结束了，但“学霸”们的征途还没有结束。各大高校的自主招生选拔几乎都从昨天开始启动初试，清华、北大等名校更是“凑”在昨天一天进行。北京青年报记者了解到，今年北京共有191名考生通过了(,)自主招生初审，通过北大自主招生初审的北京学生有234人。　　清华大学的自主招生和“领军计划”选拔初试都在昨天上午进行。理科类的考试科目为数学与逻辑、理科综合，文科类的考试科目为数学与逻辑、文科综合，考生依据自己填报的学科类型参加考试。考试仍采用机考的形式，时间为上午9点至12点，考生要在三个小时时间内把两个科目一起完成。以理科考试为例，所有题目都是多项选择题，共75道题，其中数学35道题，理科综合一共40道题。　　清华今年仍在全国各地设立了多个考点。昨天上午，北京青年报记者在北京的首经贸红庙校区考点看到，考生们入场前都表情轻松，和同伴说说笑笑。三小时后出考场时，虽然有人面露疲态，但很少有人愁眉苦脸。一位北京四中的考生告诉北青报记者：“肯定是题量大、题目难，比高考难多了，要不也不是清华的自主选拔嘛。我有几道题不会做，确实是瞎选的。我觉得参加自招考试要有一个好的心态——能力不到，再着急也没用。”　　根据教育部阳光高考平台公布的信息，今年通过清华大学自主招生（不含“领军计划”和“自强计划”）初审的北京考生共有191人，他们主要集中在五所中学，按人数多少依次为清华附中25人、十一学校24人、人大附中21人、北京四中20人、北师大附属实验中学16人。清华自主招生和“领军计划”选拔的初试结果将在近期公布，并于6月16日至18日在清华校内举行复试，内容包括专业面试和体质测试。　　昨天，(,)也举行了自主招生笔试。自主招生考核方式包括但不限于笔试、面试、实验操作、作品答辩、现场创作等。　　据了解，北大自主招生测试依然为语文、数学、英语三科一套卷子，各100分，共300分。　　三科共120题，全部为选择题，其中，语文50题、数学20题、英语50题。相较2017年，语文题量增加，数学、英语题量减少。　　按照教育部相关规定，清华、北大两校的入选资格考生名单将于6月22日公示。　　摄影/本报记者 郝羿