　　原标题：为2018级新生端上第一道精神大餐 (,)：通识教材和录取通知书同时发出　　本报讯（中国青年报·中青在线记者 雷宇）7226位武汉大学新生的大学生活将以“经典悦读”的方式提前开始。7月31日，武汉大学对外发布称，与校长窦贤康院士签发的“高颜值”录取通知书同时寄出的，还有《人文社科经典导引》与《自然科学经典导引》（以下简称“导引”）两本通识教育必修课教材。　　今年9月，武汉大学将面向全校本科新生开设两门基础通识课程——《人文社科经典导引》和《自然科学经典导引》，该课程旨在对新生进行启蒙性质的通识教育，打开视野，激发兴趣，养成君子人格。这是武汉大学建校120多年来首次开设全校共同的通识教育必修课，在国内亦属首创。　　两大导引课程精选中外古今22部伟大著作的经典内容，包括欧几里得的《几何原本》、达尔文的《物种起源》、柏拉图的《理想国》、亚里士多德的《形而上学》等。课程将围绕“何为‘人’，成为何‘人’，如何成‘人’”展开教学。　　近年来，武汉大学坚持以“成人”教育统领“成才”教育，设置了基础通识课程、核心通识课程、一般通识课程三个层次体系。两大导引课程集该校优秀师资力量组建教学团队，教师总数100余人，教学团队中不乏国家“万人计划”教学名师。　　“2018级新生品尝的第一道精神大餐就是两大导引，这对于他们的博雅弘毅、成人成才意义重大。”武汉大学副校长周叶中教授说。　　周叶中表示，从中学到大学是人生最重要的转折期，用哲学家的话说，大一新生必须回答三大终极追问：我是谁？我从哪里来？我到哪里去？因此，两大导引课程首先是对大学生“人生道路”的导引。其次，是对大学生“心灵提升”的导引。大一新生第一次远离父母和家乡，来到陌生的校园，如何与他人、环境和自己相处？如何认知人的天性、理性和悟性？如何养成人的博雅、美感和自由？这些问题专业教育并不能回答，因此需要通识教育，需要两大导引课程。最后，是对“经典悦读”的导引。从“应试教育”中走出来的中学生，对中外经典的接触大多仅限于教科书。何为经典、为何要读经典、如何阅读经典、阅读经典的意义及乐趣何在……两大导引课程不仅能提供深邃厚重的理论阐释，而且能提供丰富多彩的课堂实践。　　责任编辑：黄晓冬　　