　　原标题：青海结束2018年普通高校招生工作 共录取考生44725名　　中新网西宁8月27日电 （张海雯）青海省招办27日对外公布，目前青海省2018年普通高校招生录取工作顺利结束，全省共录取考生44725名，其中录取本科生22377人，专科生22348人。　　今年，青海省普通高考招生录取在实行平行志愿投档录取模式从往年三本和普通专科批次扩大到了国家和地方贫困专项计划、一本、二本、省内预科4个批次，实行平行志愿的批次达到6个批次；继续沿用梯度志愿的批次只剩下提前本科、提前专科2个批次，以及一本、二本批次中的定向招生计划。青海省今年在每一个平行志愿批次设置了6个院校志愿、每个院校设置6个专业志愿和1个校内专业调剂志愿，考生选择院校的空间更大，高分滑档的情况明显降低，同时在一定程度上克服了梯度志愿条件下“考得好、不如报得好”的弊端，考生的志愿满足率得到了大幅度提升。　　据悉，今年青海省一本批次正式投档后，文科未投出院校计划仅为60个，理科未投出院校计划仅为275个，文理科计划投出率为95.4%，省外院校的计划投出率达到98%以上，院校志愿满足率较往年有很大提高，并避免了往年较为常见的一些重点高校线上“低分高录”、生源质量参差不齐的问题。　　提前批次的教育部直属师范院校公费师范生均以高分录取。青海师范大学的师范类专业全部按一志愿录取满额。高校专项和高校自主招生，今年青海省共有1788人符合农牧区条件的考生填报高校专项志愿，最终录取207人，比上年增加64人，均为985、211等重点大学；军队、公安和司法类院校，共安排招生计划123个，录取121人；(,)免费医学生和临床医学专业，生源充足，均高分录取满额，所下达的200个免费医学定向生招生计划全部在一志愿完成录取。其他批次录取中招生录取学校数量多，类型多，考生选择空间比较大，院校生源分布相对比较均衡，满足考生填的需求。同时，青海省招办在录取期间也积极与相关院校联系，增加复征次数、降低分数线录取，尽可能满足考生需求，提高了录取率。　　而国家和地方贫困专项定向，今年共有133所重点高校在青安排贫困专项招生，下达招生计划992个，比上年增加121个，广大农牧区考生报考踊跃，现已录取980人，完成招生计划的98.8%，剩余计划安排在一本二本批次之后进行复征全部完成。今年，青海省优化调整省内高校本科招生录取结构，对三所本科高校的招生结构进行了大幅度调整，扩大了省内招生计划并且设立了“省内生态”、“扶贫”、“藏区”三个专项计划，计划下达956个，实际完成1129个，超额完成招生任务。　　责任编辑：黄晓冬　　