　　成都外国语学校副校长 成都外国语学校特级语文教师  成都市语文学科带头人  　　孙继良　　作文题目没有审题难度，但有区分度，对于活学语文的学生来说并不难。　　今年语文试卷整合了去年全国一、二、三卷的思路，作文题目体现了一个中心两大观念：以能力为中心的立德树人观和大语文观；同时也呈现了三大特点：一是时代性，二是开放性，三是实践性，特别要求学生要活学语文，紧跟时代脉搏，从教材走向生活，从课内走向课外，从语文的语言走向思考，特别重视语文对现实的反映和对时代精神的表达。　　可以从这些方面写：1、转变思路，与时代接轨；2、既要经济发展，也要可持续发展；3、把握时代脉搏，承担青年责任；4、在变革中求发展，在创新中求跨越；5、领悟时代精神，唱出时代主旋律；6、观念因势利导，发展顺时而变。　　此次作文题目对下一届语文的教学方向是一种指导，启示师生学习语文不能仅仅局限在教材和课堂中，还要从生活和社会课堂中学习，关注国家大事，把握时代脉搏，把自己融入时代精神中。　　石室中学语文高级教师　　罗勇　　这次作文题目还是相当的有难度，这三句标语包含了三个关键词，效率、生态文明和新征程。应该主要指向的是新时代，我们新青年应该兼具的一种历史责任和使命。　　这三个口号之间有一定的时间传承，一个是我们改革开放初期所提到的时间效率金钱；一个是进入小康之后我们所面临的社会转型，从工业走向一种生态文明，如何以生态来实现我们的新时期的理想；一个时代有一个时代的长征，在这样一个新的历史时期，特别是最近五年，我们国家在习主席的带领下，中国在工业科技各方面都有相当大的发展，那么我们新时代的这种年轻人应该具有怎样的一种历史使命？　　从题目上来说，同学审题时，可能很多同学会就其中一点来写。因为从题目的表面来说，这三句口号都还是常见并且理解上没有什么困难，这几个关键词大多数同学在平时的训练中，都应该接触得比较多，并且为之做了较多的准备，所以学生不会出现写不出来的情况，应该都能做到有话可说。　　但是，题目是要求围绕这三个标语来进行写作，就要求对三个标语，做到一种有机的融合，这个题目真正的难度可能在这里。这个题目，实则这三个关键词，代表着中国改革开放以来发展的三个历史段，意味着我们从物质文明的建设，走向精神文明的建设，从我们最开始追求发展，追求效率，到追求环保融于自然，生态文明建设，到我们新时代应该具有的一种新时代的一种精神。　　一个是改革开放最初级的深圳的口号；一个是现在北京的改变熊安新区口号，熊安新区之所以这个设立这个新区，从北京生态建设，那么也意味着一种生态文明的变化；所以第三句口号跟第二句口号，是一脉相承的。在这看似好像已经缩小了话题，但是最后一句口号谈到了新的长征路。新长征意味着新的征程，对我们年轻人特别是我们即将考入大学的同学来说就意味着一种选择，意味着一种传承，选择什么样的人生？应该肩负怎样的历史使命？从这个角度写，我们的同学可写的东西就比较多。　　如果立意再高一点，可能还会因为这个新长征，应该有一种危机意识。当前我们国家在进行一种转型，我们将走向新的一个历史时期新的时代，青年人应该拥有这样一种长征的精神，勇于面对挑战，肩负起国家、民族历史发展的使命。　　但我估计大多数学生都很难把这三个标语结合起来进行思考，甚至能够把三个标语之间的内在逻辑联系进行深刻思考，估计很多学生可能会就其一个标语就其一点来论述。　　其实这个作文真正要把它写好，就要求我们同学不仅仅要拥有文字写作的能力，还必须关注社会，关注时政，要有家国情怀，就像我给我们班上同学准备标语一样“静心从容战高考  胸怀天下写人生”。　　丹秋名师堂优秀语文老师，全国奥林匹克作文竞赛优秀指导老师　　谢辉　　今年高考全国卷III作文命题稳中有变，是一道“多材料作文”，读懂“材料”　　“1981年深圳特区——时间就是金钱，效率就是生命；　　2005年浙江——绿水青山就是金山银山；　　2017年雄安——走好我们这一代的长征路”是关键。　　解读材料不难，这与全国卷所主张的“不在审题上为难考生”吻合，但三个标语写作立意角度各有不同：　　（1）“1981年深圳特区——时间就是金钱，效率就是生命”——这一主题可以围绕“社会价值观与时俱进”的角度立意：每一个时代都有其价值取向，从81年到今天，社会价值观的变化是一个“追求数量到追求质量”的飞跃，是“局限性到全局性”观念的提升。　　（2）“2005年浙江——绿水青山就是金山银山”——随着改革开放以来，我国经济的较快发展以及城镇化进程的加快，我国的基本国策正在从工业化、现代化战略向建立资源节约型、环境友好型社会靠拢。围绕主题，可以写在践行绿色发展理念的进程中，如何进一步将我们的家国建设成环境宜居的“青山”、经济可持续发展的“银山”。　　（3）“2017年雄安——走好我们这一代的长征路。”——这一主题紧紧把握住了时事与创新的脉搏，可以围绕“新时代，新征程，以‘长征精神’为指引，艰苦奋斗、勤奋不懈，勇于开拓创新，谱写最绚丽的人生，将祖国建设成伟大富强之国”行文。　　今年全国卷III的作文以“议论文”文体行文较好。考生必须有“文体意识＂，写议论文就应采用议论等表达方式，综合运用多种论证方法；写记叙文就应采用记叙、描写、抒情等表达方式。　　从命题人在材料中表现出的价值观、情感倾向来分析，作文的主题和情态度必须积极向上，考生在作文中应肯定社会发展的亮点。　　需从三个方面进行：　　1、态度：珍惜时间，提高建设效率；　　2、行动：将我们的家国建设成宜居环境“青山”，能够持续经济发展的环境“银山”；　　3、精神：以“长征”精神作指引，以艰苦奋斗、勤奋不懈，写出最绚丽的人生，将祖国建设成伟 大的强国。