　　持续高温，这所大学延迟开学上课！　　9月1日深夜，四川外国语大学官方微博发布“关于因连续高温延迟正式行课时间至9月6日的通知”。　　通知称，按学校2018-2019学年度校历安排，本学期将于9月3日正式行课。根据气象部门预报，9月3日-5日将持续高温，为保证师生身心健康和安全，经学校研究决定，本学期开学行课时间延迟至9月6日。　　延迟行课期间，学校将开放有空调的图书馆、教室供学生自习；各单位行政、教学管理工作正常到岗进行，切实做好开学、本科教学审核评估准备工作和延迟行课期间学生的教育管理工作。　　记者注意到，因高温放假的不止大学，还有他们：　　听闻这些学校的“高温假”，不少网友表示“羡慕”，但也有网友“伤心”↓↓↓　　@_可ER啊：将这份有生之年的喜悦分享到每一个社交账号　　@zjmikazhou：荣昌的同学表示不能去上学有点伤心　　四川外国语大学官博还留言表示，欢迎来川外享受高温假↓↓↓　　部分网友纷纷@其他高校↓↓↓　　@方玉懒：@(,)　　懂我意思吧懂我意思吧　　@不想减肥不想学习只想发财做梦：@重庆工商大学 希望能够跟进一下　　@未婚的冰岛蟹：@重庆师范大学 希望跟进一下　　@ClearGen：@重庆交通大学　　此外，还有网友提醒：不要太天真啦，当年我们后面可全都补回来了。　　以及这位网友的留言也亮了：　　@你有胖猫吗：这种事通常都是毕业的时候才发生　　除了高温，台风、连续暴雨也曾影响报到时间　　据广东药科大学官微消息，由于受近期台风、连续暴雨等天气影响，导致云浮校区部分设备安装调试工作进度滞后。　　为了确保设备运行质量和效果，给大家创造良好的学习条件和舒适的生活环境，经学校审慎研究，决定将原定于2018年9月1日的云浮校区新生报到时间，调整为2018年10月6日，其他事项不变。　　除此以外，还有其他高校也曾因台风而调整开学时间↓↓↓