　　如果一个学生学习足够努力，成绩却一直不见提高，就该从学习方法上找原因了，可能是用了错误的学习方法。下面列出了三种错误的学习方法，希望每个高中生都能加以改正，学出效率，快乐学习。　　01　　错误的学习方法——不会科学利用时间　　小编认为时间对每个人都是公平的。有的学生能在有限的时间内，把自己的学习、生活安排得从从容容。而有的学生虽然忙忙碌碌，经常加班加点，但忙不到点子上，实际效果不佳。有的学生不善于挤时间，他们经常抱怨：“ 每天上课、回家、吃饭、做作业、 睡觉，哪还有多余的时间供自己安排？” 还有的学生平时松松垮垮，临到考试手忙脚乱。这些现象都是不会科学利用时间而造成的。　　02　　错误的学习方法——不求甚解，死记硬背　　死记硬背指不加思索地重复，多次重复直到大脑中留下印象为止。它不需要理解，不讲究记忆方法和技巧，是最低形式的学习。它常常使记忆内容相互混淆，而且不能长久记忆，当学习内容没有条理，或学生不愿意花时间去分析学习内容的条理和意义时，学生往往会采用死记硬背的方法。依赖这种方法的学生会说：“ 谢天谢地，考试总算结束了。现在我可以把那些东西忘得一干二净了。”　　03　　错误的学习方法——不能形成知识结构　　知识结构是知识体系在学生头脑中的内化反映，也就是指知识经过学生输入、加工、储存过程而在头脑中形成的有序的组织状态。构建一定的知识结构在学习中是很重要的。如果没有合理的知识结构，再多的知识也只能成为一盘散沙，无法发挥出它们应有的功效。有的学生单元测验成绩很好，可一到综合考试就不行了，其原因也往往在于他们没有掌握知识间的联系，没有形成相应的知识结构。　　这种学生对所学内容与学科之间，对各章节之间不及时总结归纳整理，致使知识基本上处于 “ 游离状态 ”。这种零散的知识很容易遗忘，也很容易张冠李戴。