　　对于考生和家长来说，报考一个合适的专业，就要全面的了解不同专业学什么、适合什么人学、就业前景如何。新浪教育为大家分享一些大学生对常见专业的介绍，通俗易懂。以下是针灸推拿专业的介绍。　　1005中医学类100502K针灸推拿学　　专业介绍　　大家好，应看看通邀请我给大家说下我学的专业针灸推拿学。　　针灸推拿属于养生治病之道，针主要是指在体表穴位进行针刺、叩击、放血等，灸则是在点燃艾条、艾柱或者艾绒之后薰灼一定穴位处的皮肤，推拿即按摩。所以针灸推拿学专业就是学习以上技巧和手法以达到养生或者医治疾病的效果的学科。针灸推拿学属于中医的一个学科，对一些疼痛性的疾病，像头痛、特别是偏头痛，坐骨神经痛，包括神经痛、也包括一些痛经，用针刺治疗效果，还是很不错的。　　学习内容　　针灸推拿学为五年制，所学知识主要分为三种：　　一是西医的一些基础知识，比如说生理、病理、解剖等等。　　二是中医基础知识，包括中药知识和如何摸脉和看舌诊断疾病以及穴位知识。　　三是针灸推拿的手法等等专业知识。因为这个专业是一个实践性特别强的学科，除了要掌握穴位，找准穴位之外，还需要有正确的手法，要不效果也是达不到的，所以学习完理论知识之后主要就是要练习手法。练习手法的方式包括一些计算机的模拟和一些动物实验，之后同学之间会互相练习，练习好了之后才可以给病人下针。　　就业情况　　就业方面， 随着中医学针灸推拿治病在世界各国的推广，该专业毕业之后还是比较好就业的，一是可以做临床针灸推拿，现在来看针灸推拿在日常生活中还是应用挺广泛的，工作一族会选择推拿来消除一天的疲劳，父母在碰到婴幼儿发烧感冒的情况一般也不选择给孩子吃药而是选择更加安全可靠的推拿来治疗。此外，针灸推拿也广泛应用于各种疑难杂症的缓解治疗和养生。其次，毕业生可以做教学，甚至可以去国外教学。再次，也可以毕业之后做相关的研究。　　大学推荐　　开设本专业的学校比如说成都中医药大学、天津中医药大学、上海中医药大学、广州中医药大学、 安徽中医药大学、重庆医科大学、云南中医学院、陕西中医学院、 甘肃中医学院，大家都可以选择报考，此外需要提醒大家的是，有色盲的同学是不适合报名这个专业的。　　（摘自《20000大学生教你挑大学选专业：专业篇》，范英男主编，(,)出版社出版）