　　原标题：“白卷”考生 10年后考取大专　　认为当年的“白卷”不值得 后悔浪费高考机会 考虑将来“专升本”　　2008年，安徽考生徐孟南第一次参加高考，他并没有“规矩”答题，而是在考卷上写满了自己的“教育宣言”。最终，总分160多分的成绩没能将他送进任何一所高校，徐孟南也被称为“白卷考生”。其实，10年前高考之后不久，他便后悔了自己的选择。在此后的10年间，他都未能再次回到考场。今年3月，徐孟南参加了安徽省普通高校分类招生考试，被一所大专院校录取。近日，他收到了学校的录取通知书。　　　　徐孟南出生于1989年，在家中的四个孩子里，他算是学习最好的，靠务农为生的父母也对他寄予很大期望。从小，徐孟南的学习成绩还算不错，但是从高中起，他便开始抵触学校的课程，学习成绩也逐渐下降。　　2008年高考，徐孟南在考卷上写满了自己对教育制度的一些看法，“算是我的一份‘教育宣言’吧，本来想引起一些人的关注，但是结果并没有什么反响。”他说，“我当时其实做好了得零分的准备，但是最后成绩下来发现得了160多分，但是这个成绩也是根本不可能让我上大学的。”　　　　2008年高考后，徐孟南曾经想过复读，并再次参加考试，但是因为种种原因，都未能如愿。　　10年来，他辗转打工，做过流水线工人，也替亲戚打理过广告牌匾制作生意，“不过对当年高考时候做出的选择，一直都让我挺后悔的，所以总想找机会弥补这个遗憾。”他说。　　去年年末，徐孟南终于下定决心重回考场，他重新拾起课本开始复习，在工作的时候也会戴着耳机听老师讲课的音频。　　今年3月，徐孟南走进了安徽省普通高校分类招生考试的考场，他一共报考了四所学校，都是大专院校。徐孟南表示，自己复习的时间比较短，这些年也扔掉了很多知识，所以不能“一口吃个胖子”，便没有打算考本科，而是选择了大专。　　徐孟南说，考试后不久成绩就出来了，当时刚张贴成绩的时候他跑去看，就知道自己被录取了。他最终从四所预报的学校中选择了自己认为最好的一所。　　“在专业上我选择了新闻采编与制作专业，因为我本身对写作比较感兴趣，而且最近也有很多记者采访我，让我对新闻这个行业也充满着好奇。”他说。　　本月初，徐孟南正式收到了学校的录取通知书。他表示，自己的努力最终算是有了回报。虽然“迟到”了10年，但是收到这份通知书的时候他还是非常开心的。　　“现在报的是大专，如果在学校的学习状态比较好，以后我会考虑‘专升本’的，圆一个大学本科梦。”徐孟南说。　　昨天，在接受北京青年报记者采访时，徐孟南说，学校会在今年9月份开学，自己还是挺期待这个9月的到来。而2018年高考在即，希望今年参加高考的学生不要模仿曾经的自己，好好珍惜高考的机会。　　北青报：收到录取通知书后的生活有什么变化？　　徐孟南：因为要到9月份才开学，所以暂时生活还没有什么太大的变化。之前为准备高考，我已经辞掉外地的工作回到安徽老家，兼职在网上给一些电商做运营工作，未来一段时间应该也还是维持这个状态，赚一些学费出来。　　北青报：家里人支持你10年后重新回到考场吗？　　徐孟南：我几年前离异了，现在带着孩子生活，去上学的话孩子就交给父母看管。以前在外地打工，一年才能回家见孩子一两次，但是这次我考的是一所本地的学校，所以以后和孩子接触的机会可能会更多。而父母是比较支持我重新高考的，他们说也算是弥补我当年的一个遗憾。重新读书也不会给家里增添负担，我现在每天兼职做一个多小时的工作，一个月就会有4000元左右的收入。上学以后还可以继续做，而且我也相信自己可以拿到奖学金。　　北青报：很多人说你是走上社会之后“幡然悔悟”？　　徐孟南：其实并不算是“幡然悔悟”，我当初是希望通过在考卷上写一些对教育的看法，来引起别人的关注。但是后来发现并没有什么效果，很快就后悔了，觉得自己浪费了人生最重要的一次机会，当时就想着复读，但是因为种种原因一直没有实现。这些年我也曾经去过一些学校，用我的亲身经历告诉在校学生要珍惜受教育的机会，尤其对很多农民子弟而言，这可能是改变命运的机会。现在想想，当年的“白卷”确实不值得。　　本组文/本报记者  杨凡  实习生  付垚