　　新浪教育讯 新浪教育16日从中央戏剧学院获悉，中央戏剧学院与北京保利剧院管理有限公司联合开展“校企合作”，将于2019年招收并合作培养全国首个“剧院管理本科班”。　　据了解，“2019级保利剧院管理班”将面向全国统一招生20人，由中央戏剧学院根据剧院管理的人才培养目标制定培养方案。保利剧院管理公司根据剧院经营管理的实际需要，以专家讲座的形式对学生进行实训授课，并配合学校做好学生的教学实践工作。学生毕业后，根据双向选择的选择，学生可以到保利剧院管理公司工作。　　中央戏剧学院副院长郝戎表示：“艺术管理专业，剧院管理方向的增设，是建立在对国内外具有代表性的剧院团的广泛调研，以及对剧院团的先进管理经验的深入研究基础之上，由中央戏剧学院率先提出的具有文化演出行业经营管理人才培养领航意义的举措。这不仅是中央戏剧学院完善学科建设和发展的客观要求，同时也是合理设置艺术院校的本科专业、适应国家高等教育事业发展的需要，更是学院面向社会需求、服务文化创意产业的重要举措。”　　当前，我国剧院团的管理者主要是两种类型。一类是艺术创作专业人员转行，原本是演员、编剧、导演或舞台设计等专业人员，因管理能力较强，转行做剧院管理工作；另一类是在政府或其他企事业单位从事管理的公务人员，通过职务调动被安排在剧院从事管理工作。　　但这两类人员都存在各自短板，艺术类专业人员作为剧院管理者，通常对专业内容、艺术创作更加关注，但缺少经营理念和科学的管理方法；行政管理人员具有管理方面的经验和方法，但又往往对艺术缺少理解，其自身的艺术素养往往会制约他们对剧院管理的更好认知和管理工作的展开。　　随着我国文化产业的发展，不同规模的剧院和艺术中心在各地兴建。截至2016年年末，我国共有艺术表演场馆2285个，比2015年增加142个；2017年末全国共有艺术表演场馆2455个，比2016年末增加170个。加上近几年的剧院团企改革，社会对剧院管理人才的需求愈加旺盛，剧院管理人才稀缺成为业内共识。　　中戏在这样的背景下和保利剧院联合成立剧院管理本科班，契合业内需求，也使其戏剧管理系更加完善。中央戏剧学院副院长郝戎介绍，剧院管理本科班2019年招生将和其他既有专业招生同步进行，报考该班的学生也需要参加艺考和文化课考试，具体信息需要关注中戏新一年的招生简章，届时将详细说明。　　（闫国杏）