　　原标题：26岁的青年：用上臂夹住笔书写不屈人生　　在重庆市巫山县曲尺乡柑园村，53岁的彭得贵是远近闻名的“中华名果”巫山脆李种植大户。他的长子彭斌是种植能手之一，而他的次子彭军，在儿时失去双手后，不仅利用网络帮家人销售脆李，还在今年参加高考，有望在秋季进入大学校园。　　5岁时，彭军因触电而失去了两只手臂的前臂和手，只留下了上臂。“当时，家里本来就很穷，我落下残疾以后，就更是雪上加霜。”　　彭军6岁时，巫山的一位盲人老乡带了一个40多岁的万州盲人过来，相约和他一起外出漂泊求生。从此，彭军和这名姓胡的盲人一起外出漂泊，两人相依为命、情同父子，一起生活了七八年，直至彭军14岁。　　胡姓盲人曾经能够看清这个世界，还念过初中，但后来他的视力越来越模糊，直至失明。他借助失明前的记忆，学会了弹电子琴唱歌，年幼的彭军则充当了他的“眼睛”和助手，长大后，彭军也开始唱歌。　　他们去过宜昌、福州、厦门、汕头……每个城市住四五天至一两月不等。他们在不同的人群聚集区唱歌，期待着善心人的施舍。因为并非每首歌都能赢得好心人给予的钱财，所以他们通常需要一首接一首地不停唱，“有时，第二天起床后喉咙还在疼”。　　他们住在最便宜的小旅馆里，“那时，我们最害怕下雨，下雨就意味着这一天可能没有任何收入”。　　他们经历过很多温暖的时刻，比如，好心的旅舍老板免去他们的房费，慷慨者给出的数额超出他们的期望，在城市辗转时有人主动帮助他们……　　也有灰暗的时候：有一年，彭军得知母亲生病后，请另一个帮盲人带路的残疾人帮忙填写汇款单，为母亲寄回相当于他当时几乎全部身家的3000元。但是，当时并不识字的他却被对方骗走了这笔钱——对方并未汇给他的母亲。　　这段悲惨的经历刺激了他学习，他向盲人描述自己看见的字是如何写的，盲人再告诉他该怎么念，又是什么意思。　　直到2006年，父母告诉当时14岁的彭军，老家的希望小学可以接收他这样的残疾学生。　　读书一直是彭军的梦想，他欣喜地进入校园。因为他比其他同学大出七八岁，加之身体残疾，让他在很长一段时间里不得不忍受着同学们的异样目光，但他坚持了下来，平心静气地告诉同学们发生了什么。渐渐地，他赢得了同学们的尊重，结交了好友。随后，他进入曲尺乡东莞中学，再进入巫山中学念高中。　　今年，26岁的他高中毕业，高考考了351分。对于普通学生来说，这个成绩并不是很值得骄傲，但对于一个没有手、无法快速流畅地书写的残疾人来说，这是一个让他感觉欣慰的分数——书写是他面临的最大挑战之一，他需要用牙齿咬住笔，用两只上臂夹住笔，再摆动两只上臂写字，困难是不言而喻的。经历无数次失败后，他才终于学会了写字，可是，书写速度却难以提高，“每次考试几乎都没办法写完”。　　除了令他欣慰的高考成绩，他还有许多骄傲时刻：他可以用两只上臂夹住锅铲，在锅里热饭或者炒鸡蛋。母亲患心脏病就医期间，他独自一人在家留守，不仅生活自理，甚至还管好了家里的牲畜。　　在老家，他还能帮家人扫地、整理房间，替父母的小卖部售卖货品。他还用网络帮助家人销售脆李——他能用肘在智能手机上操作，在朋友圈中发布关于脆李的消息。　　这一切，让彭军有信心迎接未来的更大挑战。“残疾是我无法改变的命运，但我要尽量精彩地活着，靠自己而不是靠别人的同情和施舍去活着。”据悉，目前已经有高校表示愿意录取彭军。中国青年报·中青在线记者 田文生　　责任编辑：黄晓冬　　