　　　　上海市属、国家“211工程”重点建设的综合性大学，是国家教育部、国家国防科技工业局与上海市人民政府共建高校，是教育部首批“卓越工程师教育培养计划”、“卓越新闻传播人才教育培养计划”重点建设高校，是“国家建设高水平大学公派研究生项目”、“海外高层次人才引进计划”、“教育部来华留学示范基地”、“111计划”高校。　　上海大学在英国2015年QS亚洲大学排名中位列全亚洲第75名、中国大陆第15位（上海第4），在2015年QS全球顶尖年轻高校排名中名列中国大陆第1位、世界第51-60位。学校的战略目标是建设成为世界一流、特色鲜明的综合性研究型大学。　　截止2017年2月，学校设有71个本科专业、40个一级学科硕士学位授权点、171个二级学科硕士学位授权点、13个硕士专业学位授权点（其中工程硕士含13个工程领域）；20个一级学科博士学位授权点、97个二级学科博士学位授权点；19个博士后科研流动站。拥有4个国家重点学科、11个上海市一流学科，8个学科进入ESI国际学科排名全球前1%。　　国家重点实验室（含培育）：省部共建高品质特殊钢冶金与制备国家重点实验室、省部共建特种光纤与光接入网国家重点实验室培育基地　　　　江苏省属重点综合性大学，为国家“211工程”重点建设大学，入选“2011计划”、“111计划”、“海外高层次人才引进计划”、“卓越医生教育培养计划”、“卓越工程师教育培养计划”，也是“国家建设高水平大学公派研究生项目”签约高校。　　截至2017年1月，(,)共设有134个本科专业；49个一级学科硕士学位授权点，24个专业学位硕士点；24个一级学科博士学位授权点，1个一级学科专业学位博士点，29个博士后流动站；4个国家重点学科，1个省级重点学科，8个江苏高校优势学科，12个省级一级学科重点学科（含2个培育学科），5个江苏省重点序列学科，15个“十三五”江苏省一级学科重点学科。　　国家重点实验室（培育基地）： 江苏省干细胞与生物医用材料重点实验室　　中外合作科研平台：剑桥-苏大基因组资源中心　　　　中央、教育部和地方高度重视特区大学建设。(,)援建中文、外语类学科，(,)援建电子、建筑类学科，中国人大援建经济、法律类学科，学校办学层次由学士、硕士到博士教育。深圳大学是深圳唯一的一所综合性大学，也是深圳规模最大的一所本科院校。　　学校本科专业75个，硕士学位授权一级学科34个，下有二级学科142个；另有硕士学位授权二级学科10个；有专业硕士学位授权类别9个，其中工程硕士具有授权的领域13个。博士学位授权一级学科3个，下有二级学科9个。博士后科研流动站3个，博士后工作站1个。　　国家工程实验室：大数据系统计算技术国家工程实验室　　　　中华人民共和国教育部直属的理工类全国重点大学，国家首批“211工程”、“特色985工程”重点建设高校，是“111计划”、“卓越工程师教育培养计划”、“海外高层次人才引进计划”、“国家建设高水平大学公派研究生项目”等重点建设的中国高水平研究型大学，由国家教育部、交通运输部、国家海洋局、国家国防科技工业局共建。　　截至2014年4月，学校有一级学科国家重点学科2个，二级学科国家重点学科1个，覆盖后二级学科国家重点学科共计7个；另有国家重点（培育）学科1个，湖北省重点学科24个；一级学科博士学位授权点15个，一级学科硕士学位授权点38个，博士后科研流动站16个；有13个硕士专业学位授权类别，37个硕士专业学位授权领域。　　国家一级重点学科：材料科学与工程、船舶与海洋工程　　国家二级重点学科：材料学、材料加工工程、材料物理与化学、船舶与海洋结构物设计制造、轮机工程、水声工程　　国家重点培育学科：矿物加工工程　　985平台：绿色建材与新材料优势学科创新平台　　　　教育部直属的国家“211工程”重点建设大学，“985工程优势学科创新平台”项目重点建设高校。前身是创建于1954年的中央广播事业局技术人员训练班，是我国广播电视工科高等教育的起源。1959年4月，经国务院批准，学校升格为北京广播学院。2004年8月，北京广播学院更名为中国传媒大学。　　学校拥有2个国家重点学科，1个国家重点培育学科，3个一级学科北京市重点学科，4个二级学科北京市重点学科，7个博士后科研流动站，7个博士学位授权一级学科点，35个博士学位授权二级学科点，18个硕士学位授权一级学科点，95个硕士学位授权二级学科点，8个专业硕士类别。　　国家重点学科：新闻学、广播电视艺术学　　国家重点培育学科：传播学　　　　中国第一所由国家创办的华侨学府，是中央部属高校，直属“国务院侨务办公室”领导，被誉为“中国第一侨校”。学校是国家“211工程”、“985平台“重点建设大学，入选国家“111计划”、“2011计划” 、教育部“卓越医生教育培养计划”、“卓越法律人才教育培养计划”、教育部人文社会科学重点研究基地、国家建设高水平大学公派研究生项目，是教育部、国侨办、广东省三方签约重点共建大学，是中国改革开放以来最早开展学位与研究生教育的高校之一，设有研究生院，具有推荐免试研究生资格。　　学校具有一级学科博士学位授予点15个，有二级学科授权的博士学位授予点4个；具有一级学科硕士学位授予点38个，有二级学科授权的硕士学位授予点5个；4个国家重点学科、8个国务院侨办重点学科、20个广东省一级学科重点学科、4个广东省二级学科重点学科。　　国家重点学科：产业经济学、金融学、文艺学、水生生物学　　　　国家“211工程”、“985工程优势学科创新平台”重点建设院校，入选“教育部人文社科重点研究基地”、“国家建设高水平大学公派研究生项目”、“卓越法律人才教育培养计划”，是中国大陆地区第七所AMBA、CFA协会认证院校，是教育部表彰的“全国毕业生就业典型经验高校”，由教育部、财政部和湖北省人民政府三方共同建设。　　中南财经政法大学现有51个本科专业，15个一级学科硕士学位授权点，89个二级学科硕士学位授权点，6个一级学科博士学位授权点，51个二级学科博士学位授权点，6个博士后流动站，以及 15个专业硕士学位授权点，并拥有各层次外国留学生、港澳台地区学生的招生权。　　985工程优势学科创新平台：经、法、管学科融通创新与社会建设优势学科创新平台。　　国家级重点学科：会计学、财政学、金融学、民商法、经济史（重点培育学科）。　　　　中华人民共和国教育部直属的一所以经管为主，法、文、理协调发展的多科性全国重点大学，是国家“211工程”、“985工程优势学科创新平台”重点建设高校，入选“国家海外高层次人才创新创业基地”、“教育部人文社会科学重点研究基地”、“卓越法律人才教育培养计划”、“国家建设高水平大学公派研究生项目”，是全国首批博士学位授予单位之一，由教育部、财政部和上海市人民政府三方共建。　　学校有国家重点学科3个，国家重点培育学科1个，设有6个一级学科博士学位授权点，6个博士后流动站，47个二级学科博士学位授权点，12个一级学科硕士学位授权点，79个二级学科硕士学位授权点，10个专业硕士学位点。　　国家级重点学科：财政学、会计学、经济思想史、金融学（培育）　　　　由江苏省人民政府和中华人民共和国教育部共建，是国家“211工程”重点建设高校、国家“双一流”世界一流学科建设高校，入选“国家建设高水平大学公派研究生项目”、“卓越教师培养计划”、“卓越法律人才教育培养计划”、“教育部来华留学示范基地”，是中国高等师范教育的发祥地之一。　　南京师范大学拥有国家重点学科6个、国家重点（培育）学科3个，江苏高校优势学科10个，江苏省一级学科国家重点学科培育建设点5个，江苏省一级学科重点学科18个；2011年成立研究生院。拥有博士学位授权一级学科22个、博士学位授权二级学科专业（不含一级学科覆盖）4个，硕士学位授权一级学科37个、硕士学位授权二级学科专业（不含一级学科覆盖）10个，博士专业学位类别1个，硕士专业学位类别18个，博士后科研流动站22个。　　世界一流学科建设学科：地理学　　国家重点学科：马克思主义基本原理、教育学原理、学前教育学、中国现当代文学、地图学与地理信息系统、动物学　　　　华科是一所位于武汉市的中国顶尖综合研究型大学 ，学校前身为1952年设立的华中工学院、1907年德国医师埃里希·宝隆博士创立的上海德文医学堂以及1898年张之洞建立的湖北工艺学堂。2000年由华中理工大学、同济医科大学和武汉城市建设学院合并成立。教育部直属的综合性全国重点大学，，国家首批“985工程”、“211工程”。　　学校拥有214个硕士学位授权点，175个博士学位授权点，35个博士后科研流动站；有一级学科国家重点学科7个，二级学科国家重点学科15个（内科学、外科学按三级），国家重点（培育）学科7个，湖北省重点学科34个。　　国家一级重点学科：机械工程、光学工程、材料科学与工程、动力工程及工程热物理、电气工程、控制科学与工程、生物医学工程　　国家二级重点学科：西方经济学、高等教育学、生物物理学、微电子与固体电子学、计算机系统结构、水利水电工程、病理学与病理生理学、内科学（心血管病）、内科学（血液病）、内科学（呼吸系统疾病）、外科学（普外）、外科学（泌尿外）、妇产科学、麻醉学、劳动卫生与环境卫生学　　国家重点培育学科：通信与信息系统、内科学（传染病）、影像医学与医学、少儿卫生与妇幼保健学、中西医结合基础、药理学、管理科学与工程　　　　(,)由中华人民共和国工业和信息化部直属，中央直管副部级建制，位列“双一流”、“211工程”、“985工程”，入选“珠峰计划”、“2011计划”、“111计划”、“卓越工程师教育培养计划”，为国际宇航联合会、“中欧精英大学联盟”、“中国西班牙大学联盟”、“中俄工科大学联盟”成员，是全国第一批16所重点高校之一、80年代恢复学位制度后全国第一批设立研究生院的22所高校之一，也是新中国第一所航空航天高等学府。　　学校有1个国家实验室，9个国家级重点实验室，3个国家级工程研究中心，54个省部级重点实验室，有6个国家自然科学基金委创新研究群体，12个教育部创新团队，6个国防科技创新团队。学校拥有8个一级学科国家重点学科，28个二级学科国家重点学科，9个北京市重点学科，28个国防特色重点学科，排名全国前十名的学科共13个。有22个博士学位授权一级学科点，39个硕士学位授权一级学科点，20个博士后科研流动站。　　国家实验室：航空科学与技术国家实验室　　国家级重点实验室：虚拟现实新技术国家重点实验室、软件开发环境国家重点实验室、国家计算流体力学实验室、航空发动机气动热力国家科技重点实验室、“863”高技术CIMS设计自动化工程实验室、惯性技术国家级重点实验室、可靠性与环境工程实验室、飞行器控制一体化技术实验室、国家空管新航行系统技术重点实验室　　世界一流学科建设学科：力学、仪器科学与技术、材料科学与工程、控制科学与工程、计算机科学与技术、航空宇航科学与技术、软件工程　　　　中国科学技术大学，简称“中国科大”，由中国科学院直属，中央直管副部级建制，位列“双一流”、“211工程”、“985工程”，入选“珠峰计划”、“111计划”、“2011计划”、“中国科学院知识创新工程”、“卓越工程师教育培养计划”，为“九校联盟”成员、中国大学校长联谊会、东亚研究型大学协会、环太平洋大学联盟成员，是一所以前沿科学和高新技术为主、兼有特色管理和人文学科的综合性全国重点大学。　　学校有28个一级学科博士学位授权点，34个一级学科硕士学位授权点，同时还拥有MBA、EMBA、MPA、法律硕士、金融、应用统计、翻译、新闻与传播、文物与博物馆、工程管理、工程硕士（18个领域）等专业学位授权点，21个博士后流动站；学校有8个一级学科国家重点学科、4个独立的二级学科国家重点学科、2个国家重点（培育）学科、19个安徽省一级重点学科。一级学科国家重点学科数列全国高校第6； 理学博士点国家重点学科覆盖率达到100%，工学博士点国家重点学科覆盖率达到40%。　　一级学科国家重点学科：数学、物理学、化学、地球物理学、生物学、科学技术史、力学、核科学与技术　　二级学科国家重点学科：天体物理、地球化学、通信与信息系统、计算机软件与理论　　国家重点培育学科：安全技术及工程、管理科学与工程　　　　(,)是中华人民共和国教育部直属并与上海市共建的全国重点大学，位列“985工程”、“211工程”、“双一流”，入选“珠峰计划”、“111计划”、“2011计划”、“卓越医生教育培养计划”、“卓越法律人才教育培养计划”、“卓越工程师教育培养计划”、“卓越农林人才教育培养计划”，为九校联盟、中国大学校长联谊会、Universitas 21、21世纪学术联盟的重要成员，已发展成为一所“综合性、研究型、国际化”的国内一流、国际知名大学。　　上海交通大学有1个国家实验室（筹），1个国家重大科技基础设施，8个国家重点实验室，1个国家级科研机构，5个国家工程研究中心，2个国家工程实验室，1个国家级研发中心，1个国防重点学科实验室，3个国家协同创新中心，1个国际联合实验室，15个教育部重点实验室，5个卫生部重点实验室，1个农业部重点实验室，31个上海市重点实验室，5个教育部工程研究中心，5个上海市工程技术研究中心，4个上海市功能型平台，1个国家社会科学基金决策咨询点，5个上海市哲学社会科学创新研究基地，3个上海市高校智库，4个上海市人民政府决策咨询研究基地（专家工作室），2个上海市软科学基地，1个教育部高等学校软科学研究基地，3个世界卫生组织合作中心，1个国家技术转移中心和1个国家大学科技园；有国家基金委创新研究群体14个，教育部创新团队20个。　　上海交通大学有一级学科博士学位授权点38个，一级学科硕士学位授权点56个，博士专业学位授权点3个，硕士专业学位授权点23个，博士后流动站35个；有9个国家一级重点学科，11个国家二级重点学科，21个上海市重点学科。　　世界一流学科建设学科：数学、化学、生物学、机械工程、材料科学与工程、信息与通信工程、控制科学与工程、计算机科学与技术、土木工程、化学工程与技术、船舶与海洋工程、基础医学、临床医学、口腔医学、药学、电子电气工程、商业与管理