　　 2018年季来临，今年各大院校高招政策有什么新变化？2018年各省招生计划和往年录取分数是多少？本期新浪高考“高校驾到”栏目特邀香港中文大学入学及学生资助处处长王淑英教授为广大高考生及家长解读最新高考资讯，提供权威实用的招考信息。　　　香港中文大学成立于1963年，是一所结合传统与现代、融会中国与西方的研究型综合大学。具有灵活学分制、书院制、中英兼重和多元文化等特色，并特设通识教育，以培养具有专精知识又有处世智慧的人才为宗旨。　　学校设有77个本科专业，分布在8个学院及另设有1个研究生院。港中文实行大类招生，分为人文、理科、工科、商科四个大类，2017年新设金融科技学、工商管理学士及法律博士双学位课程、全球传播三大课程，分别由工程学院、社会科学院和商学院开办。　　2018年港中文将在内地招生305名，每个省份招生4至20人左右，录取凭借高考裸分由高到低排列，未设置面试环节、高中平时分或奖项证书等加分项。2017年北京录取平均分文科为650分，理科为659分。与内地高校一样，香港中文大学是在高考出分后提前批次报考，代码为81002，该批次未录取考生不影响报考一、二批次的内地高校。　　港中文设有三类奖学金政策，一是全额奖学金；二是全免学费奖学金；三是本科入学奖学金。其中全额奖学金将为各省市高考分数前三名考生全免四年本科学费，并提供每年45000港元住宿及生活津贴。自费入学考生每年的学费、生活费、住宿费约16.5万元人民币。港中文内地毕业生大多选择留港工作或海外进修，内地本科毕业生中35%选择留港就业、34%选择海外进修。此外，若内地毕业生在港考取研究型的硕士或博士生班，则学费全免。