　　志愿录取结果出来以后，家长和考生都沉浸在考入理想学府的喜悦当中，但也有部分考生为专业犯了愁。孩子被调剂到了不喜欢的专业怎么办？要不要复读呢？关于这个问题，家长们讨论热烈，今天小圈分享部分家长的观点，希望处在困惑中的家长从中找到方向！　　以下为部分家长的观点：　　浙江基本不存在这种情况，浙江考生的时候没有服从调剂这个选项，只有提前批有调剂。　　高复要看孩子意愿哇，还要看每年的形势，我女儿班有一个孩子复读，结果今年的高分位次还不如去年，高复有风险。　　关键还是要看个人能力和吃苦精神。　　填志愿很重要，不能盲目高复。　　Via浙江高考家长群　　调剂的娃只要有吃苦想学的心，考砸了考到三本都能考到清华、北大的研，关键看娃自己，娃没用的话就是本科考到清华、北大都有可能退学。（说话不中听，理是对的，各位见谅）　　Via陕西高考家长群　　我认为，复不复读问题关键在于学生。如果学生在高中年度，特别在高三学年已经尽了百分之百的努力，复读的效果应该不大。复读，我认为学生本人更应该有强大的抗压能力，不然，还是慎重选择。专业不如意，在大学学习期间可以加倍努力，考个研究生来改变。这样本科4年妥妥的，研究生学习又可以上一个新台阶。何苦再折磨多一年来博一个不定数的本科呢？这是我个人的见解，不合勿喷。　　读四年书是自己不喜欢专业，很痛苦。工作后干完全与专业无关事，起点低。　　看调剂到什么专业吧？ 如果是想学纯工科的， 调剂到偏文的专业， 譬如会计， 管理， 在一些综合性的大学， 甚至调到文科譬如法学，这些都挺难让人接受， 如调剂到工科或理科大范畴内， 还是可以接受的。　　作为家长我觉得主要是看小孩，不管他怎么选择，只要是自己不后悔，因为这是他的人生。　　如今高考政策不停地改变，还敢复读吗？小心脏受得了吗？　　Via广东高考家长群　　我个人的观点是，复读或者将就读一个不喜欢的专业，意义并不大。因为复读需要克服巨大的心理压力，从数据看成功率并不高。选择不喜欢的专业，那就更是浪费四年的时间。我认为选择留学项目去学习，会比这两个选择都要好。　　Via福建高考家长群　　周围有为了专业退学复读的，也有努力读四年的。具体情况具体分析。目前大部分大学转专业比原来要容易多了，有的大学转专业的成本相对较低，有的大学转专业需要留一级，如果还认可大学的话就等于复读了。重新高考复读的压力太大了，不建议。　　只要选择服从调剂，就要作最坏打算！如果被调剂到特别不喜欢的专业而选择复读，还不如“不服从”被退档。　　Via北京高考家长群　　被录取复读，是诚信要记档案的，明年只能报两所学校，如果很有把握，复读也可，毕竟孩子不喜欢那个专业，一年是一年的事，今年不知道明年，只能看眼前，我认为如果孩子实在是不喜欢，也应该尊重他的选择，但是，要告诉他回读的付出和压力比高三还要大，看看他是否能承受，能拿出更大的精力，努力加油！　　不复读，过一年还不知道什么样呢，大学毕业干本专业的又有几个呢，大学本科是素质教育，不是专业教育。将来考研吧。　　一旦录取再复读就存在失信问题呀，可孩子实在不喜欢的专业学着也挺痛心的。　　我家孩子也被调到一个不喜欢的专业里了，初步打算：①好好学习，争取第一学期考入前10%，转专业②考研。　　Via河南高考家长群　　看了各位家长的讨论，小编建议各位家长尊重孩子自己想法，不必要求孩子必须复读。如果孩子不愿意复读，可以选择大学努力专业或者考研，家庭条件允许的话，也可以选择留学项目。如果孩子有强烈的复读愿望，并且愿意再来一年，那么需要在考虑复读风险的情况下，慎重决定。此外，个别省份，如河南，由于最新政策的出台，还要考虑被录取的不去读大学的后果。　　以上仅供参考。希望各位家长和考生结合自身实际，做出不让自己后悔的决定！　　实习编辑：齐淼　　