　　如果问一个高中生，你觉得最重要的是哪个科目？有人会说数学，学好数理化、走遍天下都不怕。有人会说英语，直通大学四六级。　　但是，你算过这样一笔账吗？　　被很多人忽略的语文，价值150分，占高考总分的近五分之一，而作文，几乎占据了语文的半壁江山——整整40%的分数！　　可以说，作文分数能否提上来，直接决定了学生与梦想的大学之间的距离。　　有人说，作文分数不好提啊，靠积累。　　错！下这个结论之前，咱们先看看北大教授怎么说：　　作文或者说文章是个什么东西？自古看法不一，有人说文章乃“经国之大业，不朽之盛事”；有人说文章为“载道之具”，否则圣贤之理，不明于世。对今天高中生尤其是高三考生而言，作文是天大的事体。　　一篇作文在语文高考中占有60分，真是再怎么强调其重要性也不过分！作文得高分，就意味着有升入重点大学的可能性；作文如果写砸了，那能否上大学都成了问题。因此，便有了“得作文者得天下”的说法。于是，如何写出一篇考场作文，便是绝大的话题；如何写出一篇高分作文，更成为绝大的难题。　　由于多年来参与高考语文的评卷工作，我接触到大量高三学生的作文；近年来更是常常跑到中学去，就高考作文的得失与师生们座谈，听听他们究竟如何看作文、如何教作文并如何写作文。我个人认为，北京近些年来，反映在高考作文中最大的弊端，有这么三点：　　一是假、大、空泛滥，我们很难看到说真话、讲真情、谈真事的作文；　　二是过度的模式化、套路化，大多数作文就像从一块模子里塑造出来的，僵化死板，毫无生气；　　三是无论什么题目，都我行我素，不审题立意，“写什么都好”，这种现象在北京高考作文中尤为流行。我曾经总结过此类作文常见的十五种写法，并称之为“高考体”，似乎也得到了大家的认同。　　那么，为什么高考作文会有如此弊端出现？能不能抑止和扭转这些弊端，让孩子们说些真话，露些真情，讲些真事呢？　　考场作文，与平时创作的确有诸多的不同，在限定的主题、限定的时间与限定的字数内，要充分表达考生的观点，体现语言表达能力，逻辑思维能力，认识问题能力，以及语文综合素养等方面的能力，的确多少有些走钢丝的味道。但这并不是说考场作文，就完全与平时写作脱钩，可以另起炉灶，写和自己毫无关联的事儿，或者是没心没肺地、尽情开心地赞美时代。我们可以肯定地说，考场作文同样可以写得有个性、有见解、有内容、有文采，不仅获得阅卷教师的认同，可以得到一个自己满意的分数，也可以是一篇优秀的文章。　　今天我就在这里掉掉书袋，用些中国古贤的话，来谈谈并印证我对高考作文写作的一些体会与建议。　　01多读、多写、多改、多悟　　高考作文表现在考场上，但功夫在考场外。无论是教作文的老师，还是写作文的学生，必须要广泛读书，要体验生活，要认真观察，要悉心体悟。苏轼说：“文无他术，惟勤读书而多为之自工。”没有丰富知识与生活体悟的作文，就是无病呻吟，矫情造作。这些都充分说明了读书积累、日常感悟与多写多练的重要性。　　建议同学们平日咬定一部名著，深读细赏，慢慢品味，终能有获（清人李沂谈创作经验是“多读、多讲、多作、多改”，这对老师应该尤具有启发性）。　　02必须审题立意，要有自己的见解　　近年来流行的“写什么都好”类型的作文，就是不审题立意，甚至写与提供材料或题目风马牛不相及的内容，这是完全错误的！古今中外，写文章必须要审题立意，要有自己的见解。　　清人魏禧认为：“作文先贵立意。不必求异，但须有独到处，便足异人。”意思是说，不一定非要通过标新立异，来显示自己与他人的不同，但要有自己独到的见解。见解有大有小，合情合理才行；立论有高有低，不脱题意为好。离题万里，好为高论，排山倒海，夸夸其谈，是最要不得的。　　03文字须平易通顺，明白晓畅　　沈约曾说，“文当从三易”：谓易见事、易识字、易诵读也。朱熹也讲，欧、苏文好，只是平易，不使差异字换寻常字。清初钱谦益更强调“文从字顺”为作文秘诀。白居易作诗，读给不识字的老婆婆听，就是用人人能懂的字词，表达或深奥或浅显的道理。我们再看看民国时期那些大师们写的文字，如鲁迅《朝花夕拾》中的文章，哪篇不是大白话，哪篇又是堆砌词藻的呢？宋祁主编《新唐书》，仿班固《汉书》，喜用生僻字、古字，被后人讥刺如吃美食，却生噎打嗝。有人特别喜欢用生僻晦涩的字词，或者坎垒不平的语句，来显示自己的个性与不同，但往往驾驭不了这些文字，读起来正如打嗝，徒增厌烦。　　04说理须透彻条畅，切忌空发议论　　今天的考场作文，绝大部分学生都写议论文，议论文不是不好，但空发议论就过犹不及了。很多考生不会叙事，不会讲故事，不明白即使议论文也须从叙事说起的道理。清代朱筠称“学文必自叙事始”，先把话说完整了，才能举证立论。　　朱熹曾说：“作文须是靠实，说得有条理，不可架空纤巧。”这话最为在理，不仅要摆事实，讲道理，还要说出个条理与逻辑才好。清代桐城派作家姚莹说：“文章最忌好发议论，亦自宋人为甚。汉唐人不然，平平说来，断制处只一笔两笔，是非得失之旨自了。而感慨咏叹，旨味无穷。”可见，无论大道理还是小见识，叙事顺畅，说理清透，立言有据，论说得体，才是好作文。　　05讲究自然成文，切忌生搬硬套　　作文有一定之规，模式化、套路化是必须的，但我们反对过于模式化与生搬硬套，甚至抄袭默写他人的文章。　　唐人有“活剥王昌龄，生吞郭正一”之讥，世人皆知。清代袁守定《占毕丛谈》，曾经非常有意思地总结此类文字。他说：“凡有所作，搬视旧本，谓之‘獭祭鱼’；令人检讨出处，掇拾成文，谓之‘衲被’；装头者，谓之‘楼上架楼’；摹仿前人者，谓之‘屋下作屋’；铺叙无含蓄，谓之‘状体’；好用‘金’‘玉’‘宝’‘璧’字，谓之‘至宝丹’；好用古人名姓，谓之‘点鬼簿’；好用数目字，谓之‘算博士’；好附寒僻者，谓之‘鬼画符’；俚拙而笨者，谓之‘疥骆驼’；文未成而镌刻者，谓之‘蘰痴符’。”这段话比我总结的“十五体”说得还好，作文者应该深深引以为戒才是。　　06养成自家文风，善于扬长避短　　每个人生活经历不同，生长环境不同，个性才情不同，所好文风不同，要针对自己的才情、喜好与能力，练习自己的文章风格。魏禧曾为文章分类，认为“简劲明切，作家之文也；波澜激荡，才士之文也；纡徐敦厚，儒者之文也”。这充分说明每个人的个性特点与文章风格，都有其独特性，要在平日的学习与写作中，找到适合自己的写作方式与文章风格，认识到自己的不足与缺漏，扬长避短，让自己的闪光点得到充分的发挥。　　以上就是(,)中文系教授漆永祥老师对于高考作文的见解，漆老师曾经担任2012年北京高考语文阅卷领导小组副组长，多年来主持北京高考语文作文阅卷工作，对于高考作文分数的把握有着深刻的见解。　　来源：人民教育出版社微信号　　作者：漆永祥