　　为了让不可能过关的学生通过艺考，陕西西安一所美术学校副校长收取三名考生家长近40万元后，联系“枪手”替考（华商报4月19日A07报道）。经西安市雁塔区检察院公诉，副校长获刑一年三个月，三名枪手被判代替考试罪，各判处罚金1万元。　　5月24日，西安市雁塔区法院在西安交大兴庆校区开庭审理该案。　　法院审理查明，2017年11月，被告人郭某在西安菁华美术培训学校担任副校长期间，为获取非法利益，分别向本校三名学生的家长承诺帮助三名学生以高分通过2018年陕西省普通高等学校艺术类招生美术类专业课统考，并分别收取三名家长14.5万元、10万元、15万元。后郭某联系西安菁华美术培训学校老师龚某、河南零翔文化传媒有限公司老师陆某、西安美术学院建筑环境艺术系学生邱某，由三被告人分别代替三名学生参加2018年陕西省普通高等学校艺术类招生美术类专业课统考，考试科目为速写、素描、色彩，并约定高分通过后给付三人一定报酬，其中邱某已收到1000元订金。　　开考前一天晚上，郭某将三名学生的身份证、准考证分别交给三被告人。2017年12月9日上午，三被告人替考，并完成了速写和素描两门科目；当日下午，三人参加色彩科目考试过程中被考务人员发现并报警，公安机关将三被告人抓获，并在龚某的带领下将郭某抓获。破案后，追回赃款39.6万元。　　四名被告人均表示认罪。邱某是一名大二学生，他说，郭某找他替考时，承诺考到240分以上可支付1.5万元，250分以上1.8万元。“没想到会犯罪……”在最后陈述阶段，多名被告人鞠躬道歉。　　法院认为，被告人郭某在法律规定的国家考试中，组织作弊，已构成组织考试作弊罪；被告人龚某、陆某、邱某代替他人考试，均已构成代替考试罪。当庭判处郭某有期徒刑一年三个月，并处罚金8万元；龚某等三名“枪手”分别被判处罚金1万元；涉案赃款396000元依法予以没收。