　　原标题：为扛起生活重担 17岁女生含泪递交休学申请　　“是不是我放弃学业去赚钱，家里的状况就会好起来？”台州姑娘张丽莹满脑子里都是父亲的后事、母亲和弟弟的情绪、家里的柴米油盐……可是她才17岁，还在读高二，本来暑假后将读高三。　　约两个月前，张丽莹将休学申请书交到学校老师手里，眼里噙着泪。　　一切对她来说太突然了，原本再努力一年，张丽莹就可以步入朝思暮想的大学殿堂，去追逐自己的梦。然而，父亲意外严重烧伤，送到浙医二院抢救后最终不治。　　家里的顶梁柱没了，本就贫困的家庭因为医药费负债累累。17岁的姑娘，今后路在何方？　　6月30日，期末考即将开考，张丽莹突然接到家人电话，“爸爸出事了！”放下书本，张丽莹连忙赶回家。　　父亲张学山在厂里出事了。工厂位于台州温岭大溪镇，是几个人合资搞起来的一个小型废品收购站，张学山也有参股。　　出事这天，张学山在废品站忙碌，在切割一个易燃物品时，火星引发大火，瞬间将他吞没。送到医院时，张学山全身严重烧伤。“如果不是我爸忍痛开口说话，我完全认不出来眼前那个漆黑一团，痛得浑身发抖的人是我爸爸。”张丽莹哭了出来。　　因为伤势严重，张学山被转到浙二医院抢救。医生检查后发现，张学山全身烧伤面积达90%以上，治疗费用至少百万元。　　张家是从河南来的新台州人，张学山每月辛苦劳作，只能勉强供一家人日常花销，几乎没什么积蓄。张丽莹说，为了给爸爸看病，她把家中所有值钱的东西都拿到网上卖掉了，还四处找亲戚借钱。　　　　“爸爸出事后，妈妈终日以泪洗面，身体状况一天不如一天。弟弟才13岁，家里的事只能我来承担。”一夜之间，张丽莹长大了，再三思考之后，她向学校递交休学申请书，“只能我出去找工作，给家里分担压力……”姑娘未满18岁，找工作谈何容易。　　“一家人每天面对手里的医药费清单愁眉苦脸。”在杭州治疗期间，为了减少开销，全家人连瓶矿泉水都舍不得买，渴了就喝几口自来水。　　8月初，张学山因伤势过重去世了。“这一个多月的治疗，已经花了70多万元。”张丽莹说，平时家里连7000元都拿不出来。　　这些钱几乎都是借的，还有一些是来自学校师生的捐款。废品收购站的几名合伙人通过司法程序，凑了60万元赔偿交给张家。“这些赔偿加上之前的借款和捐款，差不多刚好能把我父亲用掉的医疗费填上。”　　　　张丽莹就读于浙师大附属泽国高级中学，在同学和老师眼里，她是一名好学又善良的好姑娘。　　“张丽莹文科好，语文英语地理都特别出色，以她的能力，考一所理想的大学是没问题的。可惜了这孩子，家里突然出这种事……”班主任陈能波说，张丽莹为人善良，哪位同学有困难，她省吃俭用也会伸出援手。　　在温岭市大溪镇白塔村，钱江晚报记者找到了张丽莹一家租住的出租房，用水泥简单砌起来，孤零零地立在田间。　　妈妈马秋月坐在边上，说起丈夫去世、女儿辍学，她的眼泪就像断线的珠子一样掉下来。“都怪我没用，撑不起这个家，要女儿做出这么大的牺牲。”马秋月有严重的腰椎疾病，医生建议她至少要休养半年，后续不能干体力活。　　“其实我内心真的好想继续读书，我的理想是长大后当一名老师，或者做一名记者。现在突然觉得都离我好遥远。”但是，继续返回学校上课，张丽莹觉得不现实，“家里三口人日常开销要花钱，只能我出去赚钱。”　　高中都没毕业，瘦弱的身板，她能到哪里找到合适的工作？放弃学业对她来说是唯一的选择吗？如果不放弃，她和家人的生活该如何维系？谁能告诉她该怎么做呢？　　责任编辑：黄晓冬　　