　　原标题：请吃饺子、红烧肉，提供海鲜自助：各地高校“花式宠毕业生”　　俗话说“上车饺子，下车面”，意为给即将远行的人吃饺子，表达祝福平安、盼团圆的心意；给归来的人煮面，期冀团圆长久。今年毕业季里，不少高校便准备了“饺子宴”，作为特殊礼物送给应届毕业生，寓意送别天之“骄子”，表达祝福。　　“对学生的祝福，都包在小小的饺子里。也希望这个活动可以延续下去。”大连一高校后勤管理部负责人近日接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）采访时称，该校为全校2000多名毕业生做了三四万个“上车饺子”。　　在毕业季众多“最后一顿饭”中，除了免费饺子宴，也有高校推出红烧肉、海鲜自助餐等，上演“花式宠毕业生”。　　　　“上车饺子，下车面”是北方特有的一种习俗。　　7月3日、4日，连续两天，大连东软信息学院为全校2000多名毕业生做了三四万个“上车饺子”，每人可凭券到食堂领取20个，共四种馅，自助式挑选。该校后勤管理部负责人近日接受澎湃新闻采访时称，饺子共有猪肉芹菜馅、猪肉白菜馅、韭菜鸡蛋虾仁馅、香菇青椒鸡肉馅四种。　　“为了保证食材的新鲜度，类似韭菜鸡蛋馅这类饺子都是当天制作当天供应。由于毕业生人数较多，饺子的需求量大，食堂20多名工作人员起早贪黑，清晨6点就开始制作。面粉和其他的需求学校全力支持——光是面粉就用了四五百斤。”上述负责人称，这是学校首次为毕业生准备“上车饺子”。　　该校毕业生刘夏婷笑言母校“终于成了别人家的学校”，称“饺子宴吃的是一种情怀”。她告诉澎湃新闻，平时很少在食堂吃饭，这次能与“最爱的老师和同学”一起吃饺子，颇为感动。　　“因为不是大连人，身在异乡，在母校吃到的这顿饺子更有意义。对毕业生来说，这顿饺子使毕业变得更隆重。最后一顿饺子让我更爱自己的母校。”该校另一位毕业生贺杨感慨。　　“学生满意学校就满意，主要做的是一种情怀，一种心意。对学生的祝福，都包在小小的饺子里。也希望这个活动可以延续下去。”后勤管理部负责人称，食堂工作的阿姨们十分支持这次活动，“在制作饺子时会想念到家中的子女，也希望孩子们毕业后一切都好，一切顺利”。食堂里还挂着横幅，称“工作再忙也要按时吃饭……毕业了也要常回来，食堂大妈们等你们回家吃饭”。　　其实，“上车饺子”成了不少北方高校送别毕业生的“标配”。据中新网报道，(,)今年也为毕业生准备了12万余个“上车饺子”，每人可以凭券免费兑换20个饺子。　　此外，沈阳工业大学、沈阳建筑大学等高校也在毕业季举办了饺子宴。7月5日凌晨4时，沈阳建筑大学食堂的工作人员就全员出动包“上车饺子”，总共包了4万个，“让学生们吃到撑”。6月28日，沈阳工业大学毕业生离校前，70名老师包了5000个饺子送别。学生说，特别不舍，一女生更是边吃边哭。　　　　除了北方的“饺子宴”，毕业季，很多高校食堂都给毕业生们准备了特殊的“毕业餐”。　　6月21日，河南驻马店的黄淮学院，在毕业典礼后，为四千多名毕业生发放餐券，请学生在校内餐厅吃免费午餐，饮料任喝。学生王佳倩告诉澎湃新闻，学校为午餐活动斥资12万元。　　6月25至29日，(,)的毕业生们可凭兑换券到食堂免费领一块红烧肉。该校红烧肉被同学们誉为“天下第一红烧肉”，而学校请毕业生吃红烧肉已是延续7年的传统，《中国青年报》2017年6月对此也曾有报道。对此，有毕业生感慨，“华理红烧肉是学校生活的标志”，“对母校爱得深沉，不想走了”。　　位于厦门的集美大学则显得颇为“土豪”。6月22日，该校为参加毕业典礼的毕业生和家长在万人食堂倾情打造了一场豪华免费海鲜自助午餐——而这是延续了去年的传统。集美大学后勤集团还曾在官网上称：2017年6月为8500名毕业生及家长享用免费自助午餐提供服务，得到各大媒体报道，“圆满完成了任务”。　　据中国青年网报道，潍坊科技学院毕业典礼结束后，学院内各大餐厅为毕业生及其家长免费提供了丰盛的午餐，2000斤鸡肉、2000斤鱼肉、2000斤猪肉以及各类蔬菜水果供全体毕业生和家长免费享用。老师们亲自为学生打饭，李昌武校长更是献歌一曲，为学生们送上毕业祝福：“今天的你还能将这里称为自己的学校，明天这里将是你的母校，再没有人查你迟到早退旷课……”记者 何利权 实习生 刘光颖 陈诺　　责任编辑：黄晓冬