　　这件事，从来都是“几家欢喜几家愁”，在大家都忙着和等待录取通知书的同时，有那么一群考生，却在纠结要不要复读。小编发现这也是令家长们十分头疼的问题。究竟要不要复读？什么样的考生适合复读呢？　　在决定要不要复读前，有这样几个不得不考虑的问题：　　　　在选择复读的时候，很重要的一点是要考虑是不是自愿复读。如果自身没有复读的意愿，那么可以放弃复读。复读这一年是非常辛苦的，不仅要争分夺秒地学习，参加一次又一次的考试，同时还要面对来自同学、家长、老师等各方面的压力。因此，如果没有复读的意愿，不能全身心投入紧张的备考，即或是再来一次，也不一定能取得很好的结果。　　　　在考虑复读的时候，考生要充分考虑自身的基础知识掌握情况，如果基础知识掌握过差，那么，即使再复读一年也不一定能考上理想的大学，这个时候就需要慎重选择。如果自己的基础扎实，是出于发挥失常或者其他因素导致的高考成绩不理想，那么可以考虑复读。　　　　选择复读意味着将会面临巨大的压力。　　首先，对于复读生来说，能不能走出高考的阴影十分关键。只有理智看待前一次高考的结果，才能冷静参加大小考试以及最终的高考，并取得较好的结果。　　其次，能不能合理调节自己的情绪对于复读生来说也是极大的挑战。大多数的复读生，由于知道自己是再来一次，会给自己制定较高的目标，在日常的学习过程中，很容易受到一次考试失利，甚至是一次作业的错误率过高的影响。在这种情况下，能不能快速调节情绪对于整个复读过程的学习效果的影响显而易见。　　最后，能不能处理好来自家庭的压力也非常重要。在复读的这一年里，家长往往会比第一次高考更加关注孩子的成绩，传递给孩子这一次一定会考得更好的信念，而孩子往往会带有愧疚感，觉得自己第一次没有考好对不起父母。处在这样的情况下，考生很容易产生焦虑、暴躁等情绪，对于备考也是十分不利的。　　明确了这三个问题，哪类考生适合复读以及哪类考生不适合复读也就十分清楚了。　　哪类考生适合复读　　　　如果对于自己今年的高考成绩实在是不满意，或者是在高考时发挥失常，高考成绩与平时成绩相去甚远，并且对于填报一个一般的高校完全提不起兴趣，发自内心想要再来一次，是可以复读的。　　　　想要复读的考生要明白一件事，就是要清楚自己复读的目标是什么，要为自己制定一个合理的、经过努力可以实现的目标。比如，有的考生目标非常明确，就是上名校，甚至是非北大清华不读，而高考时因为差几分没能实现，自己心有不甘、不愿将就，可以选择复读。　　　　高三是一个学生十二年学习生涯中最艰苦也是最劳累的一年。如果没有坚持一年的毅力，觉得复读是非常痛苦的事情，最好是不要选择复读。因为一旦选择，就必须坚持下去，不能半途而废。　　　　在选择复读之前，要考虑自己是否有提升的空间和潜力。如果具备较大的潜力和提升空间，那么可以选择复读。找到自己在哪些科目或者某一科目的哪些方面有较大的潜力和提升空间，可以为自己接下来制定合理的学习计划提供方向，从而使复习达到事半功倍的效果。　　这类考生可以提前做好规划，在确定复读以后，与学校和老师取得联系，并做好准备，随时进入学习状态。　　哪些考生不适合复读　　　　如果高考的分数与理想大学的录取线相差很大，并且是自己正常发挥取得的成绩，那么不建议复读。这种情况下可以选学习就业需求大的专业，如护理、医生、幼师等，或者学习一门自己喜欢的技术，如美容、厨师等。　　　　选择复读需要具备更加优秀的心理素质。如果考生本身心理素质较差，遇到考试就紧张，那么，今年的高考失败的经历会给其留下很深的负面印象，在复读的时候会更加紧张，再参加一次高考也不能保证正常发挥，不建议复读。　　　　有的考生对于自己高考成绩不理想的原因没有明确的认识，觉得自己平时也很用功，脑子也不笨，但就是一到大考就发挥不好，成绩不理想。这类考生最好是不要选择复读，可能经过一年的复读依然没有很大的提高。　　　　有不少的考生是出于父母的希望而选择了复读，在这种情况下，考生很容易出现动力不足的状态。一旦这种情况长期延续下去，考生的成绩会随之下降，甚至是引起父母的不满，导致父母与子女双方的不愉快，这样的话也没有意义，因此不建议复读。　　　　高中的学习很大程度上要靠学生自身的自觉，如果没有很强的自我控制能力，不能管住自己，需要在老师和家长的督促下才能静下心来学习，在复读的时候容易陷入被动学习，不能保证的复读的效果。　　这类考生可以根据自己的分数，选择一些技术性比较强的专业和院校就读，或者选择自己喜欢的专业或自己理想城市的院校就读，同时也可以等待的机会，认真填报征集志愿，或许可以因此进入较好的院校。　　希望广大考生参考以上意见，对照自身情况，仔细考虑，审慎选择，做出不让自己后悔的决定！　　实习编辑：齐淼　　