　　原标题：(,)成立考古学院  　　新华社长春6月20日电（记者高楠）吉林大学考古学院揭牌成立仪式20日在长春举行。在活动现场，吉林大学与故宫博物院还联合宣布组建吉林大学——故宫博物院张忠培考古研究中心，携手合作推动考古学加快发展。　　吉林大学考古学院院长赵宾福介绍，新成立的考古学院整合了该校原考古系、博物馆系、边疆考古研究中心、古籍研究所等资源，以“中国考古、外国考古、科技考古、文字考古、文化遗产、博物馆学”六大学科板块为支撑，汇聚了一批在国内外考古研究领域具有重要影响力的专家学者，全力推进考古学科的建设与发展水平，积极探索科研教学、人才培养以及国际交流的新模式。　　中国工程院院士、吉林大学校长李元元表示，成立考古学院旨在进一步整合吉林大学考古学优势资源，在“双一流”建设中进一步提升学校考古学科的实力与地位，努力建设具有“中国特色、中国风格、中国气派”的世界一流考古学学科体系。　　据了解，吉林大学考古学科是由我国著名古文字学家于省吾先生和著名考古学家、故宫博物院原院长张忠培先生亲手创建，在边疆考古、科技考古、古文字研究等方面取得了一批重大成果，与美国、加拿大、日本等国家多家高校科研机构保持稳定合作关系。2017年，吉林大学考古学科成为“世界一流学科”建设单位。　　责任编辑：黄晓冬