　　今年天津作文以“器”为话题，小切口，大内涵，着实亮眼。　　生活中有不同的“器”。器能盛纳万物，美的形制与好的内容相得益彰；器能助人成事，有利器方成匠心之作；有一种“器”叫器量，兼容并包，彰显才识气度；有一种“器”叫国之重器，肩负荣光，成就梦想……这一命题既体现新《考试大纲》的精神，同时又尽量保持与往年的衔接照应，以体现稳中求新、稳中求变的命题原则。　　该话题审题难度适中，结合导语中的“形制”与“内容”，“助人成事”，“器量”，“肩负”与“梦想”等具有关联性的词组，可以析出“器”一词与考生相关的定位，迁移到“包容”、“勇于承担责任”、“敢于追逐梦想”等观点。类似立意的角度较多，要求考生独立思考，以求从无序对象中寻找秩序，从孤立对象中发现联系，使文章有条理有逻辑地展开。相较往年创新程度明显提升，考生普遍反映没有同类模拟，有效的防止了宿构。　　文体叙议皆可，材料广泛，如“国之重器”的大量新闻考生应不陌生。但是深挖不易，对学生形象思维和抽象思维的转换有一定要求，有利于考查学生的思辨的纵深和多元能力。类似天津2015年“范儿”的考法，着眼点聚焦，但结合导语理解之后，从个人到集体再到国家的层次均可展开。　　从上图可以直观的看出2018年天津、北京与全国卷作文主题偏好的对比。津门考生需唤醒生活中的直接经验与间接经验，拓展视野，将个人理想与时代/社会/民族联系起来，树立主人翁意识和担当精神。“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”的考生已难以应对当今语文学习的要求，要读好课内的小书，也要有“大语文”的心态，读好生活、社会的“大书”。　　来源：学而思高考研究中心