　　高考完毕可不是万事大吉，还有更重要的填报等待着学子和家长们。大数据信息时代来临，很多人会选择一款APP来作为填辅助工具。市面上这类型的APP有百余款，但是质量参差不齐，甚至有些就是为了套用户钱，做一锤子买卖。如何在这些鱼龙混杂的APP中选出适合的软件，为这一重大人生决策提供参考呢？　　为您省时省力！小编历时半月，从百余款同类APP中进行横向评测，为您精选出一款APP，助力考生们金榜题名！　　本期推送一款APP：有据，确实是精品中的精品，内容方面也是各有特色。　　高中生和家长们也可以提前下载这一款APP，这方面的知识和数据提前储备，免的临阵磨枪、临时抱佛脚。　　　　软件系统支持：苹果、安卓系统手机　　软件自我评价：无需购卡的高中升学应用、升学知识的共享平台、立体画像的大学与专业升学库、高中升学经验的分享中心。　　1、院校介绍模块　　数据非常翔实庞大（2740所大学数据），还有校园航拍VR可以身临其境观摩校园景色。　　APP分为六个模块：报考数据、基础数据、学习数据、生活数据、就业数据、优质评价来全面介绍院校。　　这些数据涉及院校最核心的招录、教学、科研、生活、就业相关各个方面，非常翔实，同类软件中绝对出类拔萃。　　还有学姐师兄们的评价，好的坏的都有，可谓非常客观、不惨假。　　2、专业介绍模块　　APP的专业介绍模块非常细致（1254个专业数据），又是一个同类APP出类拔萃的栏目。　　分为基础数据、就业数据、学习数据、优质评价来全面系统的介绍这个专业。　　点开每一个小项，都是满满的干货！更有学姐师兄们的客观评价，带你全面认识专业。　　3、志愿报考模块　　输入自己省份、文理、分数及排名，软件根据大数据，智能化给出“冲”、“稳”、“保”三种方案的所有高校名单。　　点开学校名称可以查看到院校需要的排位数和报考建议。　　重新输入排名界面可以选择省份及批次。　　报考数据栏目中，筛选院校非常有特色，分别可按照省份城市、特色学科、名校选择，选择了这些高校和这些专业，那么毕业后，就业肯定被哄抢！　　同样的，根据各种分类来选择专业，都是非常好的数据和介绍。　　4、软件特点　　（1）、软件的所有功能免费，使用及查看部分内容会用到“有据点”，但是有据点又可以通过阅读、转发等方式较为容易的获取，可以说是非常的有诚意。　　（2）、志愿填报、讲座问答等都是免费的，少部分需要消耗“有据点”。　　（3）、院校、专业数据非常翔实，同类软件佼佼者。　　5、总结陈词　　软件更像是助攻型选手，侧重于对院校、专业的深刻剖析，让考生通过这个APP，来对院校、专业、就业以及自身性格等进行充分了解，然后再根据充分的上述知识储备，来对志愿进行精准的填报。　　这就是软件名称的含义：有理有据上大学！　　所以这款软件不仅是用于高中毕业生报志愿的APP，更能作为家长、学子在高中阶段提前对大学、专业等进行知识储备的APP。　　文章来源：公众号“”