　　校训是一所学校珍贵的价值遗产和宝贵的精神财富，它代表了学校的办学理念，考生了解一所学校的校训，可以初步判断这所学校与自己是否“合得来”。　　　　“自强不息”出自《周易·乾卦》的《象传》：“天行健，君子以自强不息。”宇宙刚劲有力地不停运转，君子应当效法天地，奋发努力，永不停息。“厚德载物”出于《周易·坤卦》的《象传》：“地势坤，君子以厚德载物。”大地的气势厚实和顺，君子应当增厚美德，包容万物。1914年11月，梁启超到(,)演讲，以《周易》的两个象辞激励学子，后作为清华校训。　　　　“实事求是”一词最早出自《汉书·河间献王刘德传》：“修学好古，实事求是。”后来唐代学者颜师古将“实事求是”一词解释为“务得事务，每求真是也”，即把它引申为一种值得提倡的务实求真的学风。从实际对象出发，探求事物的内部联系及其发展的规律性，认识事物的本质，通常指按照事物的实际情况办事。　　　　出自《论语·子张》，子夏曰：“博学而笃志，切问而近思，仁在其中矣。”博览群书、广泛学习，而能坚守自己的志向；恳切地提问，多考虑当前的事，仁德就在其中了。　　　　“诚朴雄伟”原是中央大学时期的校训，由罗家伦提出。“励学敦行”是从中国古代前贤名句中选取而来：“励学”二字见于宋真宗写的一首名为《励学篇》的诗，劝勉人勤奋学习；“敦行”见于《礼记·曲礼上》：“博闻强识而让，敦善行而不怠，谓之君子。”　　　　由校长张伯苓提出。允，即文言语首助词，这种用法源自《诗经》。允公允能，意思就是“既有公德，又有能力”。本意是要使南开学生具有“爱国爱群之公德，与夫服务社会之能力”。“日新月异”，语本《礼记·大学》：“汤之盘铭曰：‘苟日新，日日新，又日新’。”是古代贤王商汤的座右铭，以一种动态的角度倡导积极进取、不断革新和变化，才能不断进步。　　　　出自《礼记·中庸》，意思朴实，即广泛地学习，仔细地询问，谨慎地思考，明确地辨别，坚定地执行。1924年，孙中山先生亲手创办(,)，亲笔题写了这则校训。　　　　“学无止境”出自清人方东树《昭昧詹言·通论五古》：“学无止境，道无终极。”“学”，不仅要学习实用的知识技能，更要通过不断学习来提高道德修养和精神境界。“气有浩然”出自《孟子·公孙丑》：“我知言，我善养吾浩然之气。”所谓浩然之气，就是大义大德造就的一身正气。110年校庆时改为“学无止境，气有浩然”，价值取向更明确，更符合音韵平仄要求，读来更朗朗上口。　　　　“自强不息”是陈嘉庚先生创校时提出的，仍是出自《周易》的“天行健，君子以自强不息”。“止于至善”为厦大私立时期的林文庆校长确立的校训。“止于至善” 出自《礼记·大学》：“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善”，体现了中国文化的人格理想，蕴含着生命对于至善至美理想的追求与践行。　　　　“海纳百川”取意自《庄子·秋水》，作为固定词语最早出自晋代袁宏《三国名臣序赞》：“形器不存，方寸海纳。”李周翰注：“方寸之心，如海之纳百川也，其言包含广也。”“有容乃大”则出自《尚书·君陈》：“尔无忿疾于顽。无求备于一夫。必有忍，其乃有济。有容，德乃大。”将两词连用的则是林则徐：“海纳百川，有容乃大。壁立千仞，无欲则刚。”　　　　出自屈原《离骚》中的名句：“长太息以掩涕兮，哀民生之多艰”，饱含深沉的忧患意识和强烈的社会责任感；“民生之多艰”是中国的农情，也是中国的国情，以“解”代“哀”，更有一种敢于承担的勇气和魄力。下句出自《孟子·尽心上》：“君子有三乐，而王天下不与存焉。父母俱存，兄弟无故，一乐也。仰不愧于天，俯不怍于人，二乐也。得天下英才而教育之，三乐也。”　　　　那么，我们如何才能在众多高校中认出它的气质呢？一是查找翻阅自己欲报考高校的建校历史，包括它的知名校友；二是观察高校学生在网上的一些发言，从中感受其精神面貌；三是看一个高校的校训，任何一所高校的校训都不是当事人一拍脑袋就想出来的，校训在很大程度上体现了在校学生的精神状态，而学生也不知不觉为校训所影响改变。　　下载新浪升学帮APP，院校资料、历年分数、院校基本资料一手掌握。若想了解一个高校的气质，想要对它有深入了解，那你千万不可错过这款帮你了解院校专业的助考APP。　　另外，在自主招生自荐信的书写及复试的考核中，部分会涉及到高校历史及以对高校校训的理解，提前了解，有备无患。　　只需扫描下方二维码，或在手机应用市场搜索“新浪升学帮”，就能免费下载哦！新浪升学帮助您轻松，一分都不浪费！