　　中国哪所省属高校的综合实力最强、办学水平最高？哪些省属高校跻身2018中国大学排行榜前100强？哪些大学跻身2018世界一流大学、世界高水平大学、中国顶尖大学和中国一流大学行列？　　1月17日，艾瑞深中国校友会网编写完成、科学出版社即将出版的《2018中国大学评价研究报告—中国高考志愿填报指南（校友会版）》发布2018中国各地区大学综合竞争力排行榜。　　　　报告显示，在艾瑞深中国校友会网2018中国大学排行榜700强中，2所省属高校跻身全国前50强，28所省属高校跻身全国百强。(,)综合实力最强，综合排名第44名，雄居校友会2018中国省属大学排行榜100强榜首；(,)第2，全国排名47，西北大学列第3，全国排名第51；上海大学第4，(,)第5，云南大学第6，湖南师范大学第7，南昌大学第8，昆明理工大学第9，深圳大学第10。　　跻身2018中国大学排行榜100强的其他省属高校分别是华南师范大学、首都师范大学、福建师范大学、(,)、(,)、广西大学、河南大学、燕山大学、宁波大学、华南农业大学、浙江工业大学、山西大学、浙江师范大学、杭州电子科技大学、上海理工大学、天津师范大学、扬州大学、首都医科大学等。　　　　在最新校友会2018中国最好大学排行榜中，中国音乐学院荣膺2018中国六星级大学，跻身世界高水平大学、中国顶尖大学行列；郑州大学、云南大学、新疆大学、西南政法大学、上海中医药大学、云南民族大学、北京电影学院、北京舞蹈学院、上海戏剧学院、中国戏曲学院、上海体育学院、上海音乐学院、中国美术学院荣膺2018中国五星级大学，跻身世界知名大学、中国一流大学行列。　　在国家“双一流”建设高校中，共有27个省市区47所地方高校跻身 “双一流”，其中，郑州大学、云南大学等3所211工程高校表现最值得称赞，跻身国家“双一流”世界一流大学B类建设高校行列；西北大学、宁波大学、南京邮电大学、成都理工大学、华南师范大学、河南大学、湖南师范大学 等44所高校跻身国家“双一流”世界一流学科建设高校行列。