　　通过呈现史料等方式创设新情景并考查学生的历史学科能力和核心素养目前已成为江苏历史试卷的命题范式。而这也正是历史学科的本质特征。所以，在考试过程中需要考生准确、全面提炼材料信息，理解命题者的意图，灵活调动和运用历史知识，论证历史问题，还需要在考试过程中具有严密的思维、冷静的头脑和科学的方法。　　　　总体要求：我们在做选择题时要用“两个符合”的原则比较推敲选项。遵循“两个符合”原则——选项符合史实；选项最符合题意。用这一原则比较、推敲每一个选项，选择它，要有明确的依据，即符合“两个符合”的原则；否定它，要有充分的理由，即不符合哪一原则。以下介绍常见的几种题型的解题要领。　　　　[典型例题]2016江苏高考第1题：中国传统家族有“长兄如父”“小儿不及长孙”的说法。 这些说法体现的是　　A。 家族和睦 B。 等级秩序 C。 贵族世袭 D。 宗法观念　　[参考答案]B　　[解题要领]1。要在阅读史料的基础上全面提炼材料信息；2。提炼史料核心信息，如本题中强调长兄、长孙的地位；3。分析、归纳核心信息体现的本质。本题中，长兄、长孙的地位是现象，而在现象的背后体现的本质是“等级秩序”。　　　　[典型例题]2016江苏高考第9题：下表是 1894 -1914 年英、日等国占中国对外贸易总值的百分比。　　对表中数据解读正确的是　　A。 《马关条约》 签订后日本加强对中国的经济侵略　　B。 对英贸易比重降低表明英国国际地位的明显下降　　C。 这一阶段帝国主义列强的经济侵略以商品倾销为主　　D。 对其他国家贸易比重变化折射出中国国际地位提高　　[参考答案]A　　[解题要领]1。 提炼并明确表格中涉及主体的演变趋势；2。关注时间，联系所学知识，锁定相关背景；3。将四个选项分别“代入”表格，推敲能否得出此结论。　　　　[典型例题]2016江苏高考第12题：对于即将参加的某国际会议，中国代表团定下的外交基调是：争取越南南北以北纬 16 度线为界实现停战，促使法军撤出，反对美国干涉。这次国际会议是　　A。 日内瓦会议　　B。 万隆会议　　C。 第一届不结盟政府首脑会议　　D。 第 26 届联合国大会　　[参考答案]A　　[解题要领]1。全面阅读材料；2。划出关键词，如本题中的“国际会议”、“越南”、“停战”、“法军撤出”、“美国干涉”等；3。联系所学，锁定正确选项。　　　　[典型例题]2016江苏高考第13题：右图是我国“一五”计划期间为配合大规模建设而绘制的宣传海报。对其解读正确的是　　A。 远处的工厂寓意工业化基本实现　　B。 图下的文字宣传了绿色环保观念　　C。 往来的船只说明交通运输业基础良好　　D。 工作的场景展现工人投身建设的热情　　[参考答案]D　　[解题要领]1。关注材料文字介绍，锁定图画（漫画）背景；2。阅读图画（漫画）结合时代背景分析其寓意或主题；3。用“两个符合”原则将选项分别“代入”材料，选出正确答案。　　　　[典型例题]2017江苏高考第19题：当前，人们提到或使用“全球化”一词时，往往没有将“全方位的全球化”和“经济全球化”进行明确区分，而是将特定和有限度的“经济全球化”省略为“全球化”。出现这一情况的主要原因是，目前　　A。人们对全球化的理解逻辑混乱　　B。全球化主要表现为经济全球化　　C。全球化的政治意图被刻意淡化　　D。全球化的经济意义被刻意彰显　　[参考答案]B　　[解题要领]1。阅读材料信息，提炼材料的核心观点，如本题中的核心观点是：特定和有限度的“经济全球化”省略为“全球化”；2。联系当今时事，理解此观点提出的背景；3。结合所学知识，用“两个符合”原则推敲、比较并选出正确选项。　　　　[典型例题]2016江苏高考第16题：下表是美国制宪会议中出现的三个国会建设方案最终方案的形成过程体现了　　A。 选举是民主原则的基本体现　　B。 国会是代议政体的权力中枢　　C。 妥协是现代政治的重要机制　　D。 分权是共和制度的关键措施　　[参考答案]C　　[解题要领]1。阅读并概括材料信息，如本题中方案一与方案二的提案的出发点和内容是不同的，而最终方案是结采纳、融合了两个方案的内容。如果不能有效提炼并综合分析，则很难选对答案。2。从“史料实证”视角推敲选项。因为试题中的A、B、D选项有很大的迷惑性，单看选项，都符合美国宪法的特点，但从“史料实证”素养的要求来看，A、B、D选项不符合“论从史出”这一历史学科的基本要求。　　　　材料解析题具有跨度大（既有纵向的，也有横向的）、切入点新（既有重点、热点问题，也有史学研究的前沿论题）、导向明确（能引导中学历史教学的方向和对历史某一类问题的思考）等特点。所以在解题中要注意以下几点：　　1。带着设问阅读材料。首先要明确题目设问，这样阅读材料才有针对性。　　2。回到设问明确方向。在阅读材料的基础上再次回到设问，明确答题方向。　　3。依据设问审清依据。作答的来源试题中会明确提示，一般分两种：“依据材料回答”；“依据材料，结合所学知识回答”。 所以，答题时一定要依据提示答案的来源，这样才能准确有效地组织答案。　　4。组织答案注意转换。对材料中的信息和观点要注意概括、归纳，切忌照搬原文。同时注意文字表述的规范性、学术性、条理性。　　　　具体要求：　　1。明确范围。泛读材料，明确问题的基本范围。　　2。精审设问。找出关键词句，明确试题属于哪种模式，常见的模式有：论证材料中的明确观点；提炼并论证材料中的观点；判断材料观点并论证等。　　3。观点明确。既要明确总论点，也要明确分论点。　　4。分层论证。要注意从多角度（多层次）论证，切忌不要单就某一方面长篇大论。　　5。史实论证。围绕观点遴选史料，要做到“史论对应”。　　6。格式规范。注意分段，标点正确，书写工整。　　7。提纲立意。正式答题前一定要先立意、列提纲。一般的格式为：　　总之，考试时要保持冷静的头脑，要有灵活的思维和科学的方法。这样才能做到充分备考、考出佳绩。　　作者简介：卢春建，江苏省泰兴市第一高级中学教科室主任，江苏省高中历史特级教师、江苏省“333工程”培养对象、江苏省教科研先进个人、泰州市名教师、泰州市优秀教育工作者。　　来源：江苏招生考试