　　随着各大美院的陆续放榜，今年的艺术考试终告一段落。相比备受瞩目的表演类专业，背着画夹，拿着画笔的考生，怀揣着同样的艺术之梦走进美术院校的考场，等待分数的公布，对照分数线同样也是“几家欢喜几家愁”。“文化课不好才去考艺术”的观念正在发生变化、“00后”考生的到来、以及不断变化的考题引起了广泛的讨论。　　“澎湃新闻·艺术评论”近日就此进行了调查走访。正如一些艺术家在接受采访时对“澎湃新闻”所说，艺术是多元化的，但考试是有标准的。考试考的并不是才华，而是绘画能力。艺术类只能发现“人才”，而非“天才”。　　　　与此同时，发生在浙江理工大学的招考泄题和陕西艺术类统考的替考事件也牵涉出艺术类考试和培训机构之间的关系。而“艺考”过后，艺术生的将来也是需要关注的问题，目前艺考被社会关注或许是因为学生和家长看到顶尖一批艺术家名利双收，但艺术是奢侈的、幸福的、难得的，并非一时的选择，而是一生的思考和滋养。　　　　相比过去，各美术院校的考题早已不局限于素描、色彩，而是既考虑了专业特点，又强调了创造性内涵。比如，今年中央美术学院中国画专业的试题由 “素描”调整为“线描”，书法创作一改往年以书写古诗为内容，而以自作诗为命题，从而检测考生在“诗书画印”全方位的国学修养。同样中国美院自去年起“中国画一”科目的古诗文考题便引起热议，被认为中国画的传统考核又回到了考题之中，今年依旧延续古诗文考题，一首杜甫的《春夜喜雨》给了考生发挥的空间，书法篆刻专业的考生则要求根据黄庭坚和苏轼的诗进行创作，极大考验考生综合素养。　　相比书画专业更强调传统素养，应用类艺术专业在强调传统艺术与当代性语言转换的同时，更加重视对学生思辨能力和想象力的考查。　　中央美院“人工智能”等热门概念，被城市艺术设计专业纳入考题———在人类、科技元素、自然元素、共生等关键词中任选三个关键词，用图像的语言描绘一个你所理解的场景。只有一句话的科幻小说“世界上的最后一个人，突然听见了敲门声”，出现在实验艺术专业的考题中———请设想这篇“科幻小说”的场景、情景发生的原因和情节，及其后续发展，续写这个故事，并用一个或一组画面表现出这个故事。建筑学院“梵高的房间”和“漂浮”两个考题加强了人文艺术内涵的考查。艺术设计专业的 “幸福指数”一题可以看出命题人思考的深度和广度。艺术管理专业以一道“我是策展人”凸显着未来艺术管理者的专业特点，考查学生应用知识的能力和解决问题的能力……　　关于2018年的央美艺考副院长苏新平在此前接受媒体采访时说，“如果说前三年更多注重的是面对‘应试’问题，央美各院系还在摸索中谨慎前行的话，那么今年的改革可以说各院系在组织工作的严谨性以及试题内涵的深度和广度方面整体又迈出了一步。”　　而面对这些考题的考生，也已经是“00”后，成长于网络时代的他们对于这些命题也有自己的见解。对他们而言，艺考或已经不再是高考道路的捷径，更多是实现自己理想和兴趣爱好的方向。　　考试改革绝不是要难倒学生，而是通过准确和全面考查，给那些真正热爱艺术、遵循艺术规律学习的学子脱颖而出的机会。通过这几年的考题改革，苏新平表示，“我们并不反对考前教育培训，但一定反对背离艺术教育规律的应试教育，几个月速成的考前班不能再有市场，考题的变化就是要甩开这种应试模式。”　　　　尽管艺术院校以考题变化“博弈”速成式的考前培训，但在各大艺术院校的民居、商铺、写字楼常年挂着“XX美术培训班招生”“XX画室招生”的大幅广告，在广告的背后，备考学生针对某个美术院校的考试特点集中进行突击培训，发生在浙江理工大学的招考泄题和陕西艺术类统考的替考事件都与培训机构相关。　　除了考题变化外，各大美术院校也通过严格的考场规则和阅卷流程，来秉承考试的公正公平、诚信的原则。　　以中国美院为例，杭州考点每个考场都装有高清监控，并提供手机放置袋，考场位置的设计也保持着严格的标准。相比过去，如今考试更为规范严谨，然而艺术类考试并无标准答案，如何保证其公平公正？　　据中国美术学院党委副书记刘正介绍，本次本科考试阅卷工作共组织150余位专家评委，500人次参加评审，每份试卷在为期15天的三轮阅卷中，经由20余位评委老师进行阅卷评分，其中高分卷的产生，更是要经历多达36位评委老师的火眼金睛。　　具体来说，一张试卷需要经过几轮评分：第一轮评卷将分出及格与不及格两大部分试卷；第二轮将及格档试卷细分为A、B、C、D四档；第三轮再组织评委老师及督导组对每一档的每份试卷进行细评再确定最终分数。其中，今年延续“复活赛制”与两档交叉复核的评分机制，并邀请校外专业教授共同参与阅卷，确保评分公正、公平。