　　高考对于高三学生和家长而言至关重要，俗话说“七分考，三分报”，在孩子考试成绩的基础上，志愿填报是否成功也直接决定了孩子的努力是否得到最完美的回报，而纵观历年高考志愿填报，因志愿填报失误而导致孩子的分数白白浪费的例子不胜枚举。因此，如果家长对于志愿填报还是一头雾水，不知所措，那么不妨专业的事情交给专业的人来做，可以请老师给孩子做指导为孩子进入理想大学保驾护航。　　　　为了让考生和家长对报志愿有更多的了解，新浪高考志愿通为家长持续带来高考志愿填报讲座，本期主题是深度解析高校录取规则，让更多的家长和考生及早的了解这些录取秘密，在志愿填报时运筹帷幄。　　　　：2018高考报志愿之深度解析院校录取规则　　：4月18日 星期三 19：00　　米学成　　：　　1、投档规则　　2、平行志愿误区　　3、平行志愿录取细节　　4、平行志愿有哪些有利因素和不利因素　　5、如何科学合理填报平行志愿　　（联系他们：010-58983379）拥有几十年丰富的报考经验，了解各个省份报考详情，会为我们提供首席专家一对一服务。同时，他们具有家长和考生无法掌握的一些报考信息。在这个时间和质量决定一切的时代，我们需要请一个专业的，为我们的大学生活，甚至以后的职业规划，打下一个坚实的基础。　　如果您不熟悉高考招生的政策形势；不会分析录取分数线和录取预测排名；不知道如何规避风险和科学填报，就赶快借助志愿填报专家团的力量吧！专家团将会让考生拥有一份最优的。预约专家服务，专家将会在您预约后的1个工作日之内亲自与您联系，沟通志愿填报事宜。小编坚信，有幸遇上好的指导老师，就千万不要错过，理想的高考也是不难取得的。　　　　010-58983379 （工作日：09：00-18：00）　　志愿通（微信号：zhiyuantong666）　　同时，为了更好地帮助面临高考的考生和家长解答志愿填报方面的问题，新浪高考志愿通专家一对一推出优惠活动，49元购买优惠码可抵扣200元，购买此优惠码还可进入2018高考志愿填报VIP家长学习群。详情见下图。　　此处，划重点划重点！各位考生和家长朋友们，高考志愿通卡2016年数据已更新完成！大家即刻便可以购买使用啦！购买地址☞：。2017年数据预计5月份全面更新完成，越早购买价格越低，优惠多多~待后续数据更新完成后，可能会涨价哦！　　天津、海南、甘肃、新疆四地区暂无2016年数据。浙江、上海、西藏考生可以使用志愿通卡“最适合就读专业测评”这项功能，其他功能暂时无法使用。