　　近日，全国90所高校2018年的自主招生报名人数发布，共近82万考生报考，相较于去年的报名总人数60万增长了近37%。其中，山东的3所高校——(,)、(,)和中国石油大学（华东）报名人数较2017年的报名总人数17757人增长了59%，共增长10542人，超全国平均水平。　　记者了解到，2017年初审通过率高的院校今年的自主招生大热，山东省2017年初审通过人数和通过率第一的山东大学，今年报考人数11482人，在山东省高校中仍排名第1，全国高校中排名第29。中国海洋大学和中国石油大学（华东）今年的报考人数和增长量排名也很高，其中中国海洋大学今年报考人数9350人，较去年报名人数4755人增长近97%。　　由于今年自招报名总人数的增加，全国有68所高校报名人数增加，总体呈现强势上升的趋势，自主招生竞争渐渐白热化，各校自主招生初审通过人数恐均有一定程度的下降，能否通过初审将成为今年考生取胜的关键。　　另外今年自主招生考试时间撞车严重，如山东大学和中国石油大学（华东）2018年自主招生考核时间都是6月10日，中国海洋大学和(,)的考核时间都是6月16日开始。考生必需要仔细查看高校自主招生章程，合理安排时间进行考试。（闪电新闻记者 实习记者 万杨）