　　　　高一还早，高三再准备吧！　　错！新高一就要提前准备！否则高三措手不及！　　很多家长都是到高三了才想到参加自招，往往把自己和孩子都搞得非常忙乱，其实自招要经过初审、复试、等，提前准备资料都是一个非常复杂的流程。　　所以有自招意向的应该在高一或高二时就提前准备，这样到高三才能游刃有余，留出充足的时间备战。　　　参加自招的，都是尖子生！　　错！只要高考成绩在一本左右都可以参加自招！　　很多家长都认为自招是那种成绩特别拔尖的孩子报考的，其实不然，对于那些孩子来说，自招只是锦上添花，而如果你的孩子只是比一本线高一点点，那自招无疑是雪中送炭。　　虽然成绩不是特别优异，但你可以通过自荐材料、特长优势、个人陈述、谈吐风格等各方面征服面试官，拿到加分的优惠　　　参加自招必须有学科竞赛获奖！　　错！除学科特长还有创新潜质和其他！　　很多家长认为参加自招的孩子都应该是获得了很多比赛奖项的，自己孩子没有这种获奖经历往往就放弃了，千万不要有这种念头，奖项固然重要，但每年还是有很多自招成功的孩子都没有什么获奖经历，他们或是专业性强，个人规划与学校高度符合，或者有极具特色的人格风格等等，所以不要无奖项不自招，而错失了机会。　　　　获得某高校自招加分后只能报这所高校！　　错！自招不是“包办婚姻”更不是“卖身契”！　　自主招生提倡“自由恋爱”双向选择。考生在高考出分前（6月20日左右）可以获知是否拿到加分，待高考成绩公布后时再来决定是否走自主招生。　　若是发挥正常或不够理想，通过比较后发现自主招生简直是救命稻草，这时候就要在特殊类型批次（一般设在提前批和本科一批次之间）报上获得自主招生加分的学校，若是高考发挥超常，能够选择比自主招生获得加分院校还理想的机会，那就可以放弃这个加分（特殊院校批次不报即可），在其他批次中选择自己心仪的大学和专业。　　　　利用自主招生冲一下好学校才有意义！　　错！不能盲目冲高，要客观科学规划！　　非常多的考生和家长都想利用自主招生做“撑杆跳”去争取更高层次的大学，若是选择了跟考生水平比较接近的学校就浪费了机会，这样的学校没有必要申请，“冲着报”才能分尽其用。事实上，正是这种盲目冲高的观念让很多学生失去了原本可以获得的自主招生加分机会。　　　　高三家长：孩子高三了，参加自主招生还来得及吗？　　小编：时间比较紧张，您得尽快！　　初三家长：孩子现在初三，了解这些是不是有点早？　　小编：不早啦，马上新高一了，自主招生需要提前准备~　　高一家长：什么是自主招生？　　小编：简单来说，“自主招生”就等于高考加分　　高二家长：优惠分值多少？　　小编：20分-60分不等，部分学生甚至能拿到降至一本线的录取优惠。　　高一家长：自主招生选拔形式是什么？　　小编：初审和复试　　高二家长：自主招生加分有什么用？　　小编：同样的高考得分，去更好的学校、选更好的专业。　　高一家长：哪些学生适合参加自主招生？　　小编：只要学生高考成绩在一本线以上的均可申请参加自主招生。　　自主招生时间安排进度　　2月底-3月初：高校发布自主招生简章　　3月：考生申请报名，报送推荐材料　　4月：高校审核，确定考核名单　　5月：高校公布初审名单及补充说明，考生确认考试　　6月7日/8日：全国高考　　6月10日-20日：参加自主招生考试　　6月底：高校确定入选名单并公示，填报志愿　　自主招生笔试+面试题型　　　　考试时间：初试时间为6月10日上午9：00-12：00，共3个小时；　　考试模式：初试采用笔试形式；　　理科类：数学、物理、化学；文科类：数学、语文、历史；　　清华理科笔试都是选择，共75题，数学35道题，物理20道，化学20道。　　时间是数学90分钟，理化90分钟。　　笔试难度：　　题目比高考难多了，这是真正看“水平”的。基本是对学竞赛的有优势。尤其理化有大学内容，没学竞赛的，有很多题可能“看不懂”！　　数学：尚可，物理很难，全是大学知识，化学有些简单题。　　化学：涉及空气污染的比较多，还有大学的有机化学，如：哪些气体会导致空气污染，测出其中含量？地球的臭氧含量以及造成大气污染的元素？；化学有一道是高考原题。　　物理：涉及热力学知识点是“理想气体”，难度偏大。