　　（原标题：北大清华自主选拔考了啥？注重知识储备和社会观察）　　刚结束，北京各大高校的自主招生测试密集展开。记者日前在北大、清华自主选拔测试现场采访了解到，很多考生认为试题“比高考难多了”，同时也在感慨选拔测试题目蕴含着社会思考和人文情怀。　　今年的自主招生考试恰逢端午前后，连日来，在北大、清华等在京高校的多个考点外，都围聚着来自各地的考生和家长。家长们在考场外讨论孩子的、专业选择等问题，一看到有考生走出考场，就围拢过去询问考题。　　北大的自主选拔主要分为“自主招生”“博雅人才培养计划”“筑梦计划”以及“浙江省‘三位一体‘综合评价和上海市‘博雅计划’”四大类。记者从北大招办获悉，今年通过北大各类自主选拔初审的人数接近6000人。　　在“博雅人才培养计划”的测试中，北大的考核主要通过笔试和面试两种方式，笔试侧重考查学生的基础学业能力和学习潜质，面试侧重于考查学生的个人志趣、逻辑思考与批判性思维、领导力和人文情怀等。　　“美与残缺的关系如何”“如何解决城市流浪猫狗的问题”“你同意‘绝对公平是一种侮辱’的观点吗”……这是一些考生在“博雅人才培养计划”面试时所遇到的考题。　　“题目非常考验学生的辩证思考能力。”来自山东的考生王沅彬走出考场后对记者说，这些题目和高考试题不一样，对个人的知识储备以及对社会问题的思考都是一个不小的考验。　　另一位北京考生告诉记者，他所抽到的考题是“如何看待马克·吐温的一句话：每当你发现自己和大多数人站在一边，你就该停下来反思一下？”而同一组的考生还需要讨论别人所抽到的话题，比如“教育应注重教授道理还是养成良好习惯”等。　　“这些考题都比较具有发散性，如果平时不注重思考和社会观察，很难答好，我认为通过考试还是能选拔出博学多识的人才来的。”这位考生说。　　记者了解到，为了更科学选拔人才，北大还为一些具有学科特长、创新潜质的学生“量身定制”考核方式。比如，组织来自数学、物理、化学、生物、工学、信息、环境等多学科的20多位专家组成面试团队，考查学生的批判性思维、理性思维、科学精神及对专业的热爱程度。　　一份十几页的文字材料，两个不同时期清华科研工作者的故事。这是端午节期间(,)“领军计划”面试中考生们遇到的考题，考生需要结合材料中的故事谈论不同时代大学生的价值选择等问题。　　“我看过《无问西东》的电影，我就把材料结合看完电影的感受谈了一些，考题感觉还挺有理想色彩的。”河南考生张同学说，虽然拿到试题时很紧张，但这样涉及价值观的话题大家多少都能谈出一些想法，“只是要想说好还是很难”。　　“在复试过程中，我们还开展了专业嘉年华活动和大类专场报告，邀请了各院系和各大类的教授、老师为同学们提供面对面的咨询和专场报告。”清华大学招办主任刘震介绍，清华大学复试内容除了包括综合面试、专业特色选拔项目测试外，还包括体质测试。　　为了鼓励落选的考生继续努力，清华招办近日还给所有暂时止步初试的学生写了一封信：《梦想还有来日方长》。信中提道：“自主选拔只是通往清华的道路之一，与清华结缘永远都不会太晚……只要你执着追梦，清华园的大门永远为你敞开。”　　“对我来说，自主招生考试是一次难得的体验，只要尽力就好。我相信只要努力，就一定能考进理想的大学。”走出考场的考生代家宝说。　　责任编辑：潘程　　