　　日前，实施了11年之久的《教育部直属师范大学师范生免费教育实施办法》迎来了“升级版”。新规中，最引人注目的是将“师范生免费教育政策”调整为“师范生公费教育政策”。　　从“免费”到“公费”，一字之差，却寓意着师范生培养内涵的深刻变化。“公费教育实施办法”在哪些政策方面进行了改进和完善？对落实师范生公费教育政策提出哪些重点举措？　　　　从2007年起，国务院决定依托(,)、(,)、(,)等6所教育部直属师范大学实施师范生免费教育试点。截至2017年，已累计招收免费师范生10.1万人，在校就读3.1万人，毕业履约7万人，其中90%到中西部省份中小学任教。　　2018年1月，《中央中央国务院关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》明确提出：“完善教育部直属师范大学师范生公费教育政策，履约任教服务期调整为6年”，做出改进和完善师范生公费教育制度的决策部署。教育部会同中央编办、财政部、人力资源社会保障部研究起草了《教育部直属师范大学师范生公费教育实施办法》，经报国务院批准，由国务院办公厅转发施行。　　2007年国务院转发的《教育部直属师范大学师范生免费教育实施办法（试行）》和2012年国务院转发的《教育部等部门关于完善和推进师范生免费教育的意见》同时废止。新《办法》的颁布，标志着我国师范生“免费教育”升级为新时代“公费教育”。　　　　　　1、两免一补：免除学费、住宿费。由中央财政承担其在校期间学费、住宿费并给予生活费补助的培养管理制度。　　2、两免一补：补助生活费。国家根据经济发展水平和财力状况，对公费师范生的生活费补助标准进行动态调整。　　3、保证入编入岗。实行公费师范生专项招聘，组织用人学校与公费师范生双向选择，为每一位毕业的公费师范生落实任教学校并确保有编有岗。　　4、其他非义务性奖学金。优秀公费师范生可享受其他非义务性奖学金。　　　　Q1：公费师范生是怎样选拔录取的？　　A1：部属师范大学招收公费师范生实行提前批次录取，重点考察学生的综合素质、职业倾向和从教潜质，择优选拔乐教、适教的优秀高中毕业生加入公费师范生队伍。　　Q2：公费师范生如何履约任教？　　A2：公费师范生、部属师范大学和生源所在省份省级教育行政部门签订《师范生公费教育协议》，明确三方权利和义务。公费师范生毕业后一般回生源所在省份中小学任教，并承诺从事中小学教育工作6年以上。到城镇学校工作的公费师范生，应到农村义务教育学校任教服务至少1年。　　Q3：我不是师范生，入学后还能成为公费师范生吗？　　A3：可以。部属师范大学根据国家相关政策，制定在校期间公费师范生进入、退出的具体办法。有志从教并符合条件的非师范专业优秀学生，在入学2年内，可在教育部和学校核定的公费师范生招生计划内转入师范专业，签订协议并由所在学校按相关标准返还学费、住宿费，补发生活费补助。　　Q4：录取公费师范生后，发现不适合从教怎么办？　　A4：录取后经考察不适合从教的公费师范生，在入学1年内，按照规定退还已享受的学费、住宿费和生活费补助，并由所在学校根据当年成绩将其调整到符合录取条件的非师范专业。　　Q5：公费师范生毕业后一定要回生源地工作吗？　　A5：不是。公费师范生由于志愿到中西部边远贫困和少数民族地区任教等特殊原因不能回生源所在省份任教的，应届毕业前可申请跨省就业，经所在学校、生源所在省份和接收省份省级教育行政部门审核同意后，按有关规定程序办理跨省就业手续。　　Q6：公费师范生的任教学校和岗位如何落实？　　A6：省级教育行政部门会同人力资源社会保障部门按照事业单位新进人员实行公开招聘制度的要求，负责组织用人学校与公费师范生在需求岗位范围内进行专项招聘，通过双向选择等方式切实为每位毕业的公费师范生落实任教学校和岗位。　　Q7：公费师范生毕业后能否攻读硕士研究生？　　A7：可以。公费师范生按协议履约任教满一学期后，可免试攻读非全日制教育硕士专业学位。公费师范生本人向本科就读的部属师范大学提出申请，经任教学校考核合格并批准，部属师范大学根据任教学校工作考核结果、本科学习成绩等进行综合考核后，录取为非全日制硕士研究生，以非全日制形式学习专业课程。任教考核合格并通过论文答辩的，授予相应的学历、学位证书。　　除上述情形以外，公费师范生在协议规定服务期内不得报考研究生。　　Q8：想成为公费师范生，只能考取6所大学？　　A8：不是。多省市已经开始实施地方师范生免费教育。例如：湖南有省内公费定向师范生专项计划。山东2016年启动公费师范生培养计划，2016年和2017年分别招生3000人。四川有省属院校公费师范生计划，公费师范生培养实施范围包括成都市金堂县、自贡市荣县等在内的四川省143个县（市、区），今年起至2022年，每年培养3000名公费师范生。　　各省市公费师范生政策不同，详情需查阅各省教育主管部门下发的相关文件。　　来源：阳光高考信息平台　　责任编辑：闫国杏