　　6月8日落下帷幕，但对于很多高三考生来说，还不是休息的时候。因为被称为“学霸战场”的名校“三位一体”综合评价招生以及自主招生考试，都在高考后密集展开。最近3天，浙大、北大、清华、复旦、上交大、中科大等高校都进行了三位一体招生考试，每场考试都至少耗时3小时，浙大还进行了面试。在6月10日进行的北大三位一体招生考试，整整进行了5个小时，堪称考试中的马拉松。　　近年来，各大名校在三位一体和自主招生中投入的招生计划越来越多，这也成为考生们升入名校的重要途径。去年，高水平大学三位一体招生计划总数约1550人，今年名额继续增加。据估计，这几天过万浙江考生参加了几大名校的招生考试。　　和往年不少高校笔试时间“撞车”不同的是，今年各校的笔试时间大部分错开。在钱报记者采访中，三天赶考三四场的考生不在少数。最多的一名考生，一共报考了五所高校。经常出了这个考场，立即奔赴下一个考场，中间连喘息的时间也没有。有的为了赶考方便住在考点附近酒店，一位父亲说，孩子高考结束后还没回过家。　　真当不容易啊！　　　　12日杭城烈日当头，上午11点杭州学军中学紫金港校区门口已经挤满了前来参加上海交大“三位一体”考试的考生和家长。他们很多人直接坐在校门口有树阴的地方吃中饭，或者寻找阴凉的草坪等待进入考场。　　“我们从海宁来，今天一大早就出门了，深怕路上出现状况赶不及。”万女士和孩子提早三个小时就来到学校门口。　　“今天这么热，有休息的地方就好了。”陈先生坐在校门口一块树阴下，一边用帽子扇着风一边说，这也是现场许多家长的愿望。有家长说，自己辛苦一点倒没关系，主要是苦了孩子，要是因为太辛苦影响了考试，那就麻烦大了。　　12日，很多在学军中学紫金港校区考试的考生，在考完上交大三位一体考试后，还要赶下一场(,)的考试。“上交大的考试四点结束，我们要马上赶到杭高参加复旦的考试，要求五点半进场。我们只有一个半小时，时间非常紧，也不知道到时堵不堵车。”家长林先生来自温州，他说这几天他和孩子都在不停地赶考，疲于奔命。　　黄先生来自温州乐清，他上午带着孩子在萧山中学考点参加上交大的考试，下午四点结束后也要赶到杭高参加复旦大学的考试，“孩子从萧山中学出来，我们立即往杭高赶，还好时间来得及，他饭都没吃就进去了。”黄先生有些担心，孩子连续考了六个小时，一整天只吃了几个面包，不知道撑不撑得住，“考完后我们直接回温州，实在太辛苦了，不过再辛苦也值得。”　　　　中午12点45分，距离考试开始只有15分钟，一个穿黑色衣服的男孩急匆匆地跑出学军中学紫金港校区的校门。他的身份证丢了！　　此前，门口的老师告诉他可以先进场再补证。但考试即将开始时，监考老师坚持不让没有证件的他进场考试。这位男生冲出考场，想到附近派出所办理临时身份证明，然而，时间明显已经不够了。这位男生遗憾地错过了上海交大的三位一体考试。　　更戳心的是，他后来在行李箱里发现了身份证。原来，12日参加浙大面试时，他把身份证放在了裤子口袋，今天换了条裤子，把换下来的裤子和身份证一起塞进了行李箱。　　这名来自温州的学生姓黄，12日的上交大本来是他要参加的最后一场三位一体考试。前两天，他已经参加了浙大和中科大的考试，三场考试他报考的专业都是机械工程。他说，自己有志于报效祖国，将来为中国战斗机发动机的研发出一份力。　　虽然有些遗憾，但黄同学并不太过于伤心。“前面两场都发挥得不错，希望蛮大的。”小伙子乐观地说。　　他的遭遇，也引来了现场候考家长们的议论。“毕竟还是没长大的孩子，要是我们家长不跟过来，不知道会出什么差错。”一位妈妈感叹着说。　　就在这时，又有一位爸爸满头大汗地跑到校门口，将一张准考证交给了保安。“早上出门时，孩子准考证落在宾馆了，临进考场才发现。”男人讪讪地说。　　和往年不少高校笔试时间“撞车”不同的是，今年各校的笔试时间都是错开的。选择多场赶考的考生也比往年要多。“我儿子报考了清华、北大、复旦、上海交大和国科大这5所高校的三位一体考试。”10日上午11时20分，在位于和平广场附近的(,)考点，来自湖州德清的房先生手里提着打包好的午餐，正在焦急等待11点半考完清华三位一体考试的儿子。当时，他们将立即驱车赶往杭州第四中学下沙校区的(,)考点，继续下一场三位一体考试。　　但在来回奔波中，不少考生也不得不在心仪高校之间做“选择题”。来自乐清的陈妈妈告诉本报记者，儿子报考了清华、浙大、复旦的“三位一体”和上海交大的“三位一体”、自主招生考试。因为浙大安排在10日晚上，上海交大的自主招生安排在11日上午，并需要在上海本校考试，一家人经过商量，遗憾地放弃了浙大。　　　高水平大学三位一体考试是学霸之间的较量，每场考试都不容易。据了解，清华大学的考试分为数学+历史、数学+物理、数学+历史+化学等几种不同组合，考试时间也有所不同。考数学+历史的同学，考试时间为两小时，如果需要考3门学科，那则有3小时考试时间。所有考题都是不定项选择题，其中数学有35道题，历史10题，物理和化学均为20题。　　北大的三位一体笔试科目除了语数外，还需要在物理、化学、历史以及政治中任选两门，其中物理和历史中至少选择一门。这场包含5门学科的笔试总共长达5个小时，非常考验体力和心态。着实是顶尖学霸之间的较量，每一轮都非常艰难。　　来自余杭中学的姚同学前一天参加了浙大的三位一体笔试和面试，她考的是大气科学专业。“面试时4个学生为一组，5个老师提问。每组被问到的问题都不一样。”　　小姚说自己很幸运，因为没有被问到非常专业的知识，老师的问题非常有趣，比如，“你会织毛衣吗？会做饭吗？”被问到织毛衣时，她很开心地回答说：“会，织过围巾。”面试就像拉家常，整个气氛很轻松。　　12日，小姚还参加了上海交大理科专业数学和物理两门笔试。“交大的题目难度很大，每科都是45道选择题。”小姚告诉钱报记者。　　12日晚9点，最后一场复旦大学的三位一体考试结束。从考场出来的考生以及等在考场外的家长都疲惫不堪，钱报记者也不忍心上前打扰。　　“考了什么？你答得怎么样？”一位妈妈拉着女儿询问。“战国四公子中的魏国公子是谁？我回答的是信陵君魏无忌。还有个题目，是‘古代最长的抒情诗是哪一首’。”女儿说。看着女儿有气无力的样子，妈妈不忍心再问，心疼地摸了摸孩子的头。两人牵着手离开了。　　