　　眼下距离不足50天。随着各地“一模”考试的结束，考生已进入冲刺复习阶段。相关人士建议，考生要充分利用这些时间，以此次模考结果为再出发“起点”，分析成绩发现此前复习中存在的问题，并制订下一步备考计划，同时注意心理调适。　　“一模”之后，考生首先要通过“一模”试卷小分反馈，分析选择、填空及解答题的得分率。每名考生完成卷子后，都会在心里对分数有预估，但拿到成绩后，会有一些出入，特别是解答题。这时就要分析错误点出在哪里，考虑如何解决。　　　　答题术语不规范　　解决方案　　严格按照正确的答题规范做题，注意答题采分点。　　　　时间分配、答题顺序不合理　　解决方案　　设置题型答题时间，进行限时训练，强化解题速度。　　　　未形成知识的系统性及内在关联性　　解决方案　　系统梳理知识点，形成脉络，每个知识点利用往年试题进行训练。　　　　解题思路及方法不清　　解决方案　　强化训练，一题多解，拓宽思路，找准解题切入点。　　　　粗心、马虎、疲劳、身体欠佳、情绪影响等　　解决方案　　调整心态、排除干扰、细心答题。　　在最后这不到50天时间内，考生最好制订长、短两个复习计划，可以采用列表的方法，以便合理安排复习进程。长计划以“二模”考试为时间节点，按照学科、知识模块和能力要求来制订；短计划要具体到“周”和“天”，内容包括上课、作业、阅读、作息、饮食等。　　此外，考生要紧紧抓住《考试说明》，做好三类试题。这个阶段，考生要再次认真阅读《考试说明》，将知识点、能力点和思维链结构化，并密切关注新换样题，思考试题变式，做好样题解读。　　以往，一些考生明明很努力，成绩却上不去，仔细看才发现，很多时候是在走形式，伪学习，寻求心理安慰。如以下行为就是在自欺欺人：　　右手练习左手答案，边做边看；这样常会掩盖思维的间断点。　　选题做题无针对性，不切实际；这样耗时耗力提分困难不断。　　不作反思不去小结，贪多图快；这样只有数量没有质量难见成效。　　通过这一轮套题训练，建议考生从下面这些方面操作试试，也许会有一些心得感悟。　　1、建立知识缺陷档案，构筑知识网络；　　2、建立方法联系档案，构筑方法框图；　　3、建立解题规范档案，构筑解题模型；　　4、建立题型建模档案，提高应用意识。　　　　调整备考心态，做到不急、不躁、不慌，也是此阶段不容忽视的事项。　　一模考试过后，总有考生因成绩不佳等原因自信心遭受打击。考生如一连几天闷闷不乐，意识到自己处在负面的心理惯性中，可做些积极的事，如跑步、远眺、听音乐等，寻找排解方式，稳定情绪，平衡心理，积蓄力量，寻找新的方向。　　同时，高考备考过程中，情感支持对考生来说十分重要。高考不是考生孤军奋战，家人、朋友、同学会给予鼓励和支持。经历低迷期时，这些支撑会帮助考生排解内心的阴霾，也会激励考生继续前行。考生感觉失望、挫败，甚至坚持不下去时，不要憋在心里，不妨向身边的人倾诉，听一听他们鼓励的话语、成功的经验、对失败的看法，或寻找并肩备考的同学，看看他们是如何调整心态的，借鉴别人的经验，给自己加油鼓劲。　　期末考试往往考查的是基础，而“一模”注重考查能力，综合性更强。这一阶段谁的抗压能力强，谁能咬牙挺住，谁就可能笑到最后。所以，考生要努力做到以下两点：　　克服焦虑烦躁心理。树立“多念一天，多会一点，踏实一些”的观点；贯彻“细化每天，落实每时，坚持到底”的做法。　　克服紧张慌乱情绪。多和朋友交谈但要多说正能量，多找老师交流进行个别点拨，多和家长交心得到后方支持。