　　2004年开创中国首个木偶专业本科班的上海戏剧学院表演（木偶）专业（以下简称木偶专业）经过数年蛰伏迎来“柳暗花明”。备受社会关注的2018年上戏“艺考”中，只招18人的木偶专业引来1300多名考生前来报考，被舆论定位为“意外走红”。　　对此，上戏木偶专业青年教师秦峰却有不同看法，“木偶专业不是突然火了，而是一直在积蓄力量，如今又因木偶剧的‘与时俱进’重新回到民众视线中”。　　木偶剧流传至今已有两千多年历史，是中国首批非物质文化遗产项目，《西游记》《八仙过海》等耳熟能详的故事都是热门剧目。不过，中国木偶剧人才的培养，历来都以家族传承或院团学馆教育为主，一度人才流失严重。　　记者在上戏木偶专业二年级的课堂看到，十几个男生正练习“小和尚耍佛珠”，他们需要先用脚高高抛起佛珠，再手持小和尚造型的木偶去接佛珠。秦峰注意到其中一个男生不下5次的失败，忍不住走上前示范标准动作并讲解个中诀窍，最后说“心态要放好，一个技巧没那么容易练成”。　　秦峰介绍说，其实德国、俄罗斯、保加利亚等国已有五六十年的木偶专业本科教学历史。上戏的木偶专业注重于国际接轨，每年都会进行教学计划的探讨和研讨，参考国外木偶院校的丰富课程体系。除了常规的声、台、行、表，还有木偶操纵、木偶制作等包含木偶元素的课程，更会安排戏剧导演课、创作课，丰富学生的内心世界和艺术修养。　　张泽文是秦峰的学生。现在大学二年级的他坦言，报考时并不了解该专业。刚入学时被问及读什么专业，会回答“表演”，但如今再提及木偶专业，倍感自豪。　　“当时真是抢生源”，秦峰笑道，2004年上海木偶剧团联合上戏开办的木偶专业本科班，只有不到50人报考，最后招录到14人。不过，也正是这首批14位本科生，毕业后进入上海木偶剧团后表现出众，才引起了社会对木偶专业的关注，上戏还建立了全国唯一一个中国木偶皮影艺术人才培养基地。从2007年起，上戏木偶专业开始每年招生，2016年报考人数超过600人，2017年超过800人。　　究其原因，秦峰认为这与中国目前全面复兴传统文化的国家政策不无关系。加之木偶剧演出的人物、内容和表现手法都在与时俱进，逐渐受到市场的认可及欢迎，在一些艺术进商圈的活动推进中，生动有趣的木偶剧表演，广受亲子家庭欢迎，早已成为各大商场竞相“点单”的演出品类，“很多人被唤起了儿时的美好记忆”。　　2017年底，秦峰的另一个学生、上戏2012级木偶专业学生彭昱畅登上热门综艺节目，其可圈可点的演技让更多人了解到木偶专业。这让秦峰也注意到，新的传播媒介能让更多年轻人了解并喜爱传统戏曲，对传统文化的传承和创新有积极作用。　　从2004年至今，上戏木偶专业有约230个本科毕业生。根据学院的统计，差不多一半的人在全国各个木偶院团，其他也都没离开文化行业。　　张泽文告诉记者，毕业后即使不进入木偶院团，不管从事哪行哪业，听到木偶这两个字都会觉得亲切，但凡与艺术相关，也都会想到与木偶元素结合。　　“好的木偶剧表演者，要赋予木偶生命，让观众接受塑造的形象，需要极强的想象力和创造力。”秦峰说，木偶专业与其他传统戏剧一样，人才培养周期比较长，成材率不是很高，要真正成为木偶剧表演艺术家，需要很长时间，甚至几代人的传承。不过，他也说，“我们一直在探索学习中，大家对这个专业也越来越有信心”。　　（记者 许婧 徐明睿）