　　东北网8月3日讯（王志 记者 包海多）“阿姨，我真的有户口了？我真的不是‘黑人’了？我明年可以考大学了？”近日，接过民警送来的户口簿，18岁的小刚喜极而泣，不敢相信的说道。　　原来，1999年，小刚在日本出生，他的父母都是在日本工作的中国人，当时他的父母在中国驻日本大使馆为小刚申请了中国护照。2010年，小刚的父母离婚了，母亲继续留在日本，父亲则把他带回中国，寄养在了沈阳的保姆家，可没两年小刚的父母就如同人间蒸发一样。好心的保姆成了小刚的养母，将其养大成人，期间，养母也曾想给小刚申请沈阳户籍，但因不符合当地相关政策而无果。　　2018年，寒窗苦读多年的小刚因没有户口而无缘。痛哭流涕后，小刚决定根据儿时的记忆，寻找自己的其他亲属，摘掉自己“黑人”的帽子。小刚依稀记得自己的父亲好像是黑龙江省齐齐哈尔市人，小时候还见过自己的爷爷奶奶。　　6月中旬，小刚带着不完整线索只身来到齐齐哈尔市寻亲，连续多天寻找无果后，有些心灰意冷的小刚准备返回沈阳。在与养母电话联系时，小刚获得了一个线索，他有位叔叔好像在铁路部门工作。抱着试试的想法，小刚来到齐齐哈尔铁路部门求助，由于小刚的姓氏比较特殊，很快，在相关部门的帮助下，找到了自己的叔叔，进而见到了自己的爷爷奶奶。　　6月23日，小刚跟着爷爷奶奶来到齐齐哈尔市公安局建华分局新江路派出所，准备落户在爷爷奶奶的户口簿上。户籍内勤民警李营和社区民警骆勇到社区走访调查，跑市局、分局相关部门，并积极与沈阳警方取得联系，5次发函了解情况，请求配合。市局、分局户政部门也按照相关政策规定，特事特办，为小刚开辟了户籍绿色通道。半个多月的紧张忙碌，一切法律手续准备完毕，小刚的户口终于落在了新江路派出所辖区。　　8月2日早上，小刚再次来到新江路派出所，将“感谢人民好警察，助人为乐新风尚”“情系百姓，为民解忧”的两面锦旗敬赠给派出所全体民警。　　“警察叔叔们、警察阿姨们，感谢你们的帮助让我有了户口。我现在已经联系到了齐齐哈尔市一所高中，准备复读参加明年的高考，等着我的好消息吧，我一定会拿着大学录取通知书来见你们的。”小刚说。