　　　　　　       临近出分，考生和家长都开始慌张起来有对成绩的期待和忐忑，还有对即将要进行的志愿填报感到无从下手。几个月来我们为大家分享了众多关于志愿填报上的规则技巧和注意事项，想必大家对志愿填报有了一定的了解。但还有家长表示真的要到了自己实际操作了还是有点慌张不知如何是好。为了帮助大家解决心中的困扰和慌张，这期的讲座就和大家聊一聊如何在志愿填报上做充分准备。　　还有部分考生目前对于自己的成绩怎样去选择合适的专业，填时应优先考虑什么因素仍有问题和疑惑，我们可以根据每个孩子不同的情况进行较为专业化的指导和建议。请新浪通的专家老师给孩子做报志愿指导（电话咨询：010-58983379 ，也可通过微信添加我们：zhiyuantong666），帮助孩子选择最适合自己的优秀学府。本期新浪高考志愿通邀请志愿报考专家--为考生和家长讲解在报考志愿时面对城市和院校以及专业应该如何选择。以下内容是本期讲座的精彩回顾。          很多考生认为应该等分数出来再来着手制定志愿填报方案，因为现在多数省份都已经实行先出分再，但其实，根据往年的经验即可发现高考出分后填报的时间会非常紧张。尤其是有打算报考提前批次的同学基本只有一天的时间来。这个时间考生和家长往往都比较纠结。     究竟提前批怎样报比较好与本科一批的志愿填报有很大的关系。很多考生认为可能自己所估分数如果按往年的省位次换算会有一定的误差，所以专家建议估分的同学在考虑提前批院校填报的计划时要学会框定院校区间范围。特别对于文科的考生来说可以多参考一模二模和三模时的省排位。       对于分数出现忽高忽低的考生来说，可以扩大院校范围，考虑估分区间在上下20分左右可以保证对不同分数段的院校范围提前了解，这样分数出来填报志愿时可以清晰的判断出哪些院校冲哪些院校保。       在孩子的专业选择上首先第一步由分数确定基础范围，然后通过职业性格分析测试来了解一些孩子在平时生活中可能展现较少的性格特点。这样做志愿方案就更有针对性。举一个例子而言假如一名理科女生。之前接触过艺术并且比较善于与人交际，在学校人气较好，但在家中通过对物品的整理可以发现其归纳整理的逻辑能力并不是太强，这类学生通常是理偏文类她们的语文、数学、生物成绩往往会比物理化学要好。这类考生在报考时往往要避免纯理科性专业。      孩子在专业的选择上往往可能因与社会接触不深在选择上过于理想化，比如从专家自身而言当年在选择专业的时候就曾经想选择考古专业，之后去埃及研究木乃伊，还有些孩子受电视剧影响对侦探破案非常感兴趣便想去当刑警。但其实家长甚至许多行业并非孩子想象的那么理想化，但和孩子在专业选择的沟通上又存在问题。还有些孩子不清楚自己喜欢什么适合什么。专家建议在考虑专业的问题时要明确热门专业并不一定是未来发展一定好的专业，最适合孩子的专业才是好专业。       首先需要明确个体差异（学科特长、自身特质）、最想学习的专业、以及未来就业地选择、未来就业方向。针对未来就业选择院校地区很重要，部分行行业对部分地区会有倚重。比如未来想进入it行业，大学选择专业就应该偏向计算机、软件工程、数字媒体等。地区除了北上广深，成都也可以纳入考虑。      在进行志愿填报时，孩子的学科能力也需要考虑，比如数学、英语是优势学科，财经类的专业就可以考虑，同时也需要对行业宽孔径做一个考虑，财务管理、工商管理都可以考虑；理科同学可以考虑金融方向的金融数学、金融工程等，财经类偏研究类的经济学、税收学、国际经济与贸易都可以考虑。      另外家长要提前查看孩子的体检报告，体检报告限报要求要注意。比如有数学1，表示轻度色弱，生物类、化学类、医学类专业就不能填报。数字4、5高度近视的同学，消防工程等不能报。强调：限报专业是一个累加制。如果体检报告有2，数字1中限报专业也不能报。      1.分数能够上什么批次的学校和专业，需做一个考量                                                         2.分数高的学校未必适合自己      3.从行业现状作分析时，报考时需考虑孩子的匹配程度，比如抗压能力、学习能力。哪些专业属于热门专业，但就业时是竞争较大的专业；哪些专业是冷门专业，但就业也是竞争较大的专业。      如果分数在一本线上20～30分，本科一批、本科二批都需要填，本科二批针对热门专业做筛选性填报。志愿学校梯度的设置，每个志愿学校之间需要有分差。全国123卷分数线可能会有一定的浮动，但浮动范围可能不会太大，重点关注要放在孩子的全省位次上（同时也与平时成绩的全省位次做对比）专业梯度的设置，不能仅仅考虑孩子的意愿，还得考虑学校往年录取数据。如果有特别喜欢的学校，但仅有一两个能接受的专业时，对此校的志愿填报就需慎重，不作为优选院校。       为了更好地帮助面临高考的考生和家长解答志愿填报方面的问题，新浪高考志愿通专家一对一（http://zhiyuan.edu.sina.com.cn/solution/view/）推出优惠活动，49元购买优惠码可抵扣200元，购买此优惠码即可进入2018高考志愿填报VIP家长学习群。详情见下图。　　新浪教育高考志愿专家 http://zhiyuan.edu.sina.com.cn/solution/view/（联系他们：010-58983379）拥有几十年丰富的报考经验，了解各个省份报考详情，会为我们提供首席专家一对一服务。同时，他们具有家长和考生无法掌握的一些报考信息。在这个时间和质量决定一切的时代，我们需要请一个专业的志愿填报专家，为我们的大学生活，甚至以后的职业规划，打下一个坚实的基础。       如果您不熟悉高考招生的政策形势；不会分析录取分数线和录取预测排名；不知道如何规避风险和科学填报，就赶快借助团的力量吧！专家团将会让考生拥有一份最优的。预约专家服务，专家将会在您预约后的1个工作日之内亲自与您联系，沟通志愿填报事宜。小编坚信，有幸遇上好的指导老师，就千万不要错过，理想的高考也是不难取得的。　　新浪教育专家报志愿服务　　　　　　同时，为了更好地帮助面临高考的考生和家长解答志愿填报方面的问题，推出优惠活动，49元购买价值200元的专家服务优惠码，可在购买专家报志愿服务时直接抵扣200元，购买此优惠码还可进入2018高考志愿填报VIP家长学习群。详情见下图。