　　原标题：2018年浙江共录取考生28万余人　　2018年浙江高考正式落幕，全省共录取考生28.49万人，总录取率为93.02%。目前，登录浙江省教育考试院网站（www.zjzs.net），即可核对考生录取信息。　　今年是新高考第二年，在实现平稳考试、平稳填的基础上，再次实现了平稳录取。多元选拔渠道畅通，学校和学生双向充分选择，高水平大学录取人数再创新高。　　其中，三位一体招生在统一考试基础上，对学生开展全面而有个性的评价，突出被选拔学生的综合素质和能力特长，59所试点高校录取1.05万人；高职提前招生实施一档多投，充分体现了考生与高校之间的双向选择，45所试点高校录取1.86万人，其中同时被2个以上高校专业拟录取的考生0.41万人。　　今年高考，普通类三段平均率为95.65%，大部分考生填报了60个以上志愿，近半考生填满80个志愿。　　普通类平均志愿投档率为96.82%，在去年95%高位的基础上又创新高，其中第一段高达99.8%，比去年的99.59%又有提升。　　在第一、二段平行投档中，各区域院校生源分布均衡、未出现地域空缺，本科专业生源普遍爆满，部分热点专科专业在第二段线上10分即生源满员，第三段首轮投档后公办专业基本完成招生。　　今年退档率再创新低，其中第一段退档率约0.34‰，退档人数只有去年的1/6，为老高考第一批文理科的1/68，“不服从专业调剂而退档”现象不复存在。　　与此同时，今年推进城乡公平和教育均衡发展力度不减，继续面向29县农村学子实施专项计划。其中高校专项、地方专项共录取考生776人，全力保障农村和贫困地区孩子进入重点大学学习的机会；继续推进师范、基层卫生等各类定向招生，共录取2235人。　　此外，全程一对一跟踪残疾考生录取，切实保障残疾考生权益，今年全省152名上线残疾考生，共录取151人，除因分数未达学校投档线外，无一人因残疾原因落选。　　本报记者 沈蒙和　　责任编辑：黄晓冬　　