　　随着日益临近，由于过重的学习负担和过高的期望，有些同学的精神压力、心理负担会很重，出现心神不定，精神萎靡，头晕头痛，记忆力下降，思维迟钝等现象，从而影响考试的正常发挥。这种现象在心理学上称为考试焦虑，有考前焦虑、考中焦虑、考后焦虑。　　容易发生考试焦虑的考生，要把调节心态、战胜考试焦虑作为考前的重要准备工作。高考是知识战，更是心理战。考生掌握知识水平与运用知识解决问题水平是高考成功的基础，是高考成功的硬件；考生在考前、考中的心态调整水平及发挥程度是高考成功的软件，起调节作用。　　　　首先要正确认识考试焦虑。考试焦虑是一种正常现象，正像人们需要适当的压力和动机一样，适当的焦虑水平也是取得好的学习成绩所不可缺少的，焦虑水平和学习成绩也呈倒“U”形关系。　　只有处于中等焦虑水平才能激发内在的学习动机，提高学习效率，增强学习效果。只是焦虑过了头，负面影响就多了，就有必要采取一些方法，给自己作一些调适。　　　　如果我们对焦虑已经有了较为正确的认识，就没有必要为此自寻烦恼，倒不如坦然地接受它。然后，自己再找个时间，认真分析一下导致自己过度焦虑的原因究竟是些什么，不管怎样，先把想到可能的原因都一一列举出来，然后，再一一加以分析，你会发现，那些原来令你担心从而焦虑的原因并没有什么可怕，你可以轻松地一一“推翻”这些原因。经过这个过程，你会发现你的心理踏实多了。　　　　倘若一时学习成绩不好，也不要灰心，因为这虽然令人不快，却是学习过程中不可避免的一部分。学习和进步是我们接受教育的重要目标。　　资料表明，重视掌握知识的学生比注重分数的学生，学习效果更好，千万不要因为一时没有考好，就认为自己能力不行。关键是要分析自己的薄弱环节在哪里，做好具体的复习计划，加倍努力，弥补不足。记住！学习中出现错误并不可怕，它是学习过程的一部分，关键是在学习中取得进步。　　　　焦虑主要是一种内心感受，其本身毫无可怕之处，可怕的在于我们对它的态度。如果因焦虑而焦虑，就会引起继发性焦虑，陷入恶性循环。临考前，同学们要学会以积极的话语暗示自己，以轻松的情绪调节生活，以自信的态度评价未来。　　强化自信有很多方法，如默念“考试前我一定能复习好”“我绝对有能力考好”等。在积极的自我暗示下，把临考前的复习安排好。要根据自己的实际情况确定后段学习目标，合理地制定复习计划，及时解决学习中的难点，只要复习到位了，没有遗漏了，相信你在考试中一定不会有遗憾。　　　　要学会忙里偷闲，用好自己的时间窗，缓解快节奏的生活与心情。乱无头绪，不讲章法只会增加焦虑。另外，要多融入集体之中。　　所以，同学们还要多参加班级活动，在学习小组里、从伙伴那寻求帮助来提高学业，同时获得身心的放松和愉悦。　　　　尽管采取了一些方法措施，仍难免出现焦虑情绪，这时，就不要再去执意控制了，否则会适得其反。这时，你不妨将注意力转移到别处，可以作几次深呼吸，回忆一下快乐的往事，想点与高考无关的事，积极参与同学间的谈笑或活动来转移注意力，冲淡紧张情绪。　　也可稍做一下揉面活动、搓手运动，或伏案休息片刻，也可做几次深呼吸，放松全身肌肉，经过几分钟的调适，有助于缓解当时的焦虑。　　作者：钱家荣，苏州市吴中区教育科学研究室心理特级教师，正高级教师。　　来源：江苏招生考试