　　，是学生为基础教育画的一个句号，为新起点找的一个平台，是每个学生面临的一次重大人生选择和转折，承载着无数父母的殷切希望。为此，我寄语2018届考生与家长：　　宁静致远。用一颗平常心对待高考，去除“考不好怎么办、睡不好会不会影响高考、总觉得还有许多没复习到”等杂念。按学校复习的节奏，按老师的要求，该干嘛就专心致志干嘛，忘我学习，做最好的自己。记住：水滴石穿，不是水的力量强大，而是不急不躁，聚焦一点，持续发力！　　高效学习。全力以赴管理好自己的学习任务，做到什么时间做什么事心里有数，学习就会有条不紊；管理好自己的学习情绪，做到平和喜悦，宠辱不惊；管理好自己的学习过程，做到专心致志不受干扰；管理好每天背诵、练习的结果，有错必纠。全力以赴，充分发挥自己的能力，提高学习效率。　　调优体能。高考不仅拼智能，也拼体能。“运动、补水、睡足”是调优体能的“六字诀”。迎接高考，不要打疲劳战。高三学生持续用脑，大脑容易疲劳，因此在饮食起居上要注意调节。饮食要卫生，吃容易消化的食品，不要太油腻，荤素菜各半，吃饭以七成饱为佳。药补不如食补，利用常见的果蔬食品，就能改善大脑活动，提高学习效率。要调节生物钟，让自己的兴奋点与高考时间点基本吻合，张弛有度，赢在高考。　　从容应试。要想考得好，考试有技巧。走进考场，镇定自若很重要，不要试图将两分钟的事情一分钟干完。认认真真填涂考试信息，平心静气等待开考铃声。考试过程中，把握好节奏与流畅。考试过程中出现焦虑、烦躁、紧张情绪时，要立即停止答卷，闭目停思，做深呼吸3-10次，尽量让自己放松。在考试过程中发生记忆堵塞现象，要保持镇静。暂时搁下这道题，先做别的题，过一会儿再来做这道题。还有，如果某一门考得不顺利，要学会安慰自己：过去的已经过去，集中精力迎接下一门考试。　　重视过程。关注过程，只要控制好过程，结果差不到哪里去。高三后期，以考代练，我们的目光不能只盯着分数名次，而是要通过分数与名次总结经验与教训，用我们的成绩鼓舞我们的斗志，要越战越勇。用反思找到在学习习惯和学习态度上可以改进的方面，让失败成为成功之母。来源：江苏招生考试