　　很多人都会说，你高三才开始准备艺考，一定是来不及的。其实不然，除非你真的是没有一点艺术细胞，还准备突击学一项艺术，那肯定是行不通的。但如果你有很强的学习能力，还有艺术方面的天赋，那高三准备，还是来得及的。　　　　美术考试内容一般都分为素描头像、静物、石膏像，水粉色彩（风景、静物、人像）以及速写（人物、场景）这三类。　　美术省级统考，其实和中考、很类似，也有一定的模板。比如说色彩科目，考前可以把几样要画的物品分开练习，如画布、画水果，而这些都是非常基础的。　　在三个科目中，个人认为，速写的练度要大一些，考前要多加强练习。考前十几天，应回到常规，训练内容以基本题型为主，尽量各种题型都复习到。千万不要带着“赌一把”的心态，过于专注猜题。在最后阶段，要统筹安排训练内容，专注那些短期内有得分空间的科目，考前要尽量使素描、色彩、速写这三科考试科目均衡。　　专业课重要，文化课也很重要。专业课考好了，还有文化课，美术高考可谓过五关斩六将。不少美术考生很怕“文化课”。其实，人的主观能动性很重要。对于大多数美术类考生来说，由于自身文化成绩相对弱，美术类高考对文化课成绩要求也不是很高，只要肯努力，文化课在短时间内有很大的提升空间。　　在文化课学习上，分几种情况：一种是省统考考得比较好，可以提早一些复习文化课；一种是文化课差，专业不错，文化课要多投入一些；一种是文化课比较好，专业比较弱，此时可以多参加一些专业培训，多参加一些校考。　　　传媒类属于速成专业，只要自身的条件好，加上自己努力学习的话，被录取的几率很高，但还要做一些准备。　　1、 获取信息的阶段，充分了解影视类的几个专业，针对所考的院校做准备。　　2、学习准备阶段，学习方式的改变，如果是高三才开始准备艺考，最好参加培训班全方位综合的提高，或者找家教，小班等一对一的学习，成绩提高的也会很快。　　3、 院校选择阶段，根据自己的兴趣爱好和实力水平选择与自己相匹配的专业与院校。　　　　音乐艺考从高三准备难度很大，但也不是不可以，要分学生。如果是没有音乐基础，甚至五音不全的学生，还是奉劝好好的复习备战走文化课高考。对于有音乐基础的同学，建议考什么学校到什么学校做考前准备。可以选择声乐作为主项，乐器作为辅项，乐器可以选择钢琴，抓住一个曲子练，比较容易上手。也可以报考音乐学专业，这个专业不要求童子功，但文化课占比例。所以文化课有一定基础，但专业课一般的同学可以选择这个专业。　　　　1、 考前家长与学生的心理准备　　一切要基于热爱的基础之上，不为逃避文化课选择，家长也不要把自己未完成的梦想强加在孩子身上。　　2、考前要经过一定的专业训练，并且在考前做好包括曲目在内的详细准备　　现在一般的大学都要求考生准备四首歌曲，中外艺术歌曲或歌剧选段各两首，外国歌曲要用原文演唱。考生在选择歌曲的时候要注意每两首歌曲大小，难易程度搭配起来要相当。　　3、持之以恒的精神，刻苦训练固然重要，但要以保护好嗓子为前提。　　这方面的教训是深刻的，曾经有进入录取范围的考生，因为嗓音检查有问题而无法录取。我们所提倡的嗓音训练以及嗓音保护是相辅相成、缺一不可的。千万不要觉得不重要，而将两方面中的某一方面弃之不顾。　　4、了解除专业课以外需要准备的课程，以及这些课程的考试内容，形式以及范围。　　5、调整好状态，每一科怎样准备，怎样考可以达到最好的效果。