　　　　作者：张晟 戴全英　　据统计，2000-2016年中国高考状元的专业选择当中，超过45%集中于经济学和工商管理，北大光华管理学院和清华经管学院俨然已成高考状元的“集中营”。然而，集中经济管理的又岂只是这些天之骄子，在众多高考考生和家长的选择中，大多数都希望能够选择与财经类相关的专业，这一点，从财经类大学那居高不下的分数中就可以看出来。　　我们平时在口头上经常说“财经”，但实际上在报考专业时并没有这样一个专业大类，我们可以将“财经类”约等于是“经济类”加上“经济管理学类”。当然，这两个学类又会分出很多具体的专业，包括我们所熟知的金融学、金融工程、工商管理、会计学、财务管理、审计学、财政学、税收学还有国际经济与贸易等等。　　随着改革开放的不断深入，我们不像过去那样过分追求诗赋词章，追求哲学思辨，追求数理之美，我们开始认识到货币的逻辑影响着整个社会秩序的运行，各行各业的生存都离不开经济。　　　　不知道有多少人曾听说过宋鸿兵的《货币战争》，虽然这书被行内人暗讥不够严谨，但我们也可以看到与金融、经济相关的不仅有百姓日常的民生生计，也有事关国家成败、企业兴亡的大局。若说“心有多大，舞台就有多大”，那么北京、上海这样的一线城市，绝对能给予经管学子一个展示自我的广阔平台。对于财经类大学来说，北京上海的财经类大学的区位因素着实是无比强大，这也难怪在财经类大学的圈内流传着“两财一贸”的说法，“两财一贸”即指位于北京的(,)、(,)以及位于上海的(,)。　　是新中国成立后国家举办的第一所财经院校，是我国高级财经管理人才的重要培养基地，被社会誉为“中国财经专家的摇篮”、“中国财经黄埔”。相比其他财经类大学，中央财经大学是唯一拥有一级国家重点学科的财经大学，并且拥有国家二级重点学科11个，这是其他财经院校所不能及的。虽然中央财经大学进“211工程”相对较晚，但大有后来者居上的态势，再加上其应用经济学（金融、保险、财政、税务等学科）的强悍实力，位于财经类院校前三当之无愧。　　标榜着“厚德博学，经济匡时”的校训，其历史最早可追溯到1917年，在财经类大学中历史积淀较为深厚。上海财经大学在经济学、会计学领域可谓是第一，加上上海市不像北京院校那般有清北人师贸等诸多财经强校争锋，所以其在长三角的影响力仅次于当地的复旦、交大，甚至在某些金融领域更是不遑多让。　　是以国际经济与贸易、法学（国际经济法）、金融学、工商管理、外语（商务外语）等优势专业为特色的多科性财经外语类全国重点大学，对外语的高要求让贸大学生在外企方面相当受欢迎。贸大最辉煌的时期是在上个世纪90年代，那会儿它的分数甚至能与北大相媲美。虽然从目前我国的就业形势来看，外企对广大毕业生的吸引力大不如前，但对外经济贸易大学的学生的综合能力和良好的外语素质还是受到用人单位的高度认可的。　　“两财一贸”虽然只是“211”工程的大学，但其录取分数线是能位列众多高校第十几的存在，有意向报考这三所高校的同学一定要事先查好本省的分数线进行对比再进行决定。如果分数线不够但还想往北京、上海发展的同学，还可以考虑首都经济贸易大学、北京工商大学、上海对外贸易学院、上海立信会计学院等高校。　　“两财一贸”因为各有特色，所以三所院校毕业的发展方向也各有不同。这点我们可以从三所高校的校友集中所在说起，例如央财在国有银行、财经部委、地方官员中杰出校友较多，上财培养的基金经理数量位居全国第一，外经贸在商务部、外交部、海关以及驻华外资企业有较大影响力。从地域上来看，中央财经大学和对外经济贸易大学的毕业生大部分还是在北京就业，上海财经大学则集中在长三角地区，由此来看地域的偏好还是相当明显的。　　“　　有地域偏好的不止是“两财一贸”，这个特点放到其他的地方财经类大学则更为明显。例如东北财经大学在东北地区的影响力还有江西财经大学对于江西本地的影响力都很强，这些高校的毕业生能够受到当地政府以及企业的广泛认可。　　处于成都的是以经济学管理学为主体、金融学为重点的全国重点大学，被誉为“中国金融人才库”。西财原属中国人民银行主管，划归教育部后，依然保持着和银行系统的特殊关系，其毕业生很大一部分进入了各大银行系统。西财作为老牌财经名校，近些年来由于地理区位的原因发展受到限制，但其师资实力、校友水平仍不可轻视，在四川政界、一行三会（即中国人民银行、银监会、证监会和保监会）比较有影响力。而位于武汉的，以经济学、法学、管理学为主干，兼涵哲学、文学、史学、理学、工学、艺术学等九大学科门类，可谓是法学中财经最强，财经中政法最强的大学。中南财大培养出相当多的财务总监，校友遍布财税系统，在中南地区以及广东地区都有很强的影响力。  除了211高校外，原属于财政部的在院校所属的地区也具有很强的影响力，虽然是“双非”高校，但其历史底蕴和人才培养仍然令人钦佩。江西财经大学原属财政部，即使在财经类大学排名中也是可以稳居前十的存在，并且在诸多江西人眼中，江西财经大学就是本省名牌一样的大学，投档线要比本省唯一的211高校(,)高10分左右。　　除此之外，都在本地有不错的声誉和影响。以山西财经大学为例，非211、985高校的它在山西本地的分数线要高于211高校的(,)和百年名校山西大学，可见本地人在山西的各大高校中对于山西财经大学还是很认可的。这种情况并不少见，每个省的财经类大学都要比该省的普通高校分数要高一些，这也体现了高考考生和家长对于财经类专业的热捧。　　当然，在选择这些高校前，最好提前做好功课，财经类大学里包含了很多专业，但不是所有专业都是这所高校的强势专业，所以还要根据自身喜好、家庭环境等诸多因素进行均衡选择。