　　人类迈入新千年之际，正值中国农历庚辰龙年，这一年千万“世纪宝宝”出生，很荣幸我是其中一员。如今，作为第一批“〇〇后”的我们已经长大成人。十八年风风雨雨，我们与新世纪的中国一路同行、成长，和中国的新时代一起追梦、圆梦。　　而今，站在十八岁的路口，亲自经历了摸爬滚打，亲眼见证了中国的崛起，我有满腔的自豪感和满腹的期待与2035年18岁的一代人说。　　人生注定不是坦途，一路的跌跌撞撞让我们更加坚强；国家的发展亦不总是顺风顺雨，灾难却让中国更加强大。2008年，中国举办了北京奥运会，这是会被载入史册的辉煌。但你们也许不会知道，三个月前一场历史性的灾难级的地震在汶川发生。乌云笼罩着颤颤发抖的汶川，多少高楼大厦瞬间被夷为平地，多少孩子刚出生就失去了父母，多少父母未及享受天伦之乐就失去了子女，更有甚者，转眼便成了孤 家寡人。大地震毫不留情地撕扯着中华大地，也撕扯着中华儿女的心。梦想被搁置在高处，无人问津。十年后的今天，当初的伤口已经结痂，废墟上重又长出了茵茵绿草，曾经的灾难让其痛不欲生，却又助其涅槃重生。灾难后的中国更加刚毅了，在玉树地震、九寨沟地震时表现得淡定从容；灾难后的中国更加团结了，取下束之高阁的梦想，重新上路，朝着伟大的“中国梦”不懈努力。　　人要发展就要勇于尝试，敢于挑战；同样，国家要强大也须得勇敢地探索。你们可曾想过，曾经一无所有的中国航天在2013年已进行了“天宫一号”首次太空授课，公路“村村通”将近完成，到2017年网民规模已经超过全国人口一半，互联网普及率超全球平均水平。每一次零的突破都彰显了中国前进的自信、活力与魄力。　　诚然，国家和人一样，是一个整体在运作，每一部分都发挥着不可替代的作用，鉴于此，习 近平总书记提出了“精准扶贫”政策。有别于从前流于形式的扶贫，精准扶贫明确指出，在一部分人富起来的基础上有目标有方法地帮助另一部分人富起来，让人民过上安定幸福的生活，以期在2020年全面建成小康社会，从而在2035年，就是你们成年之际，基本实现社会主义现代化。　　亲爱的你们，有幸生在这个古老却又朝气蓬勃的中国，这个深刻却又活力四射的中国。十八年来，我们以新世纪为舟，以新时代为桨，与中国一路成长。未来，希望你们继续执国之手，带着勇气和担当，与国偕长！　　　本文标题“执国之手，与国偕长”化用《诗经》中的名句“执子之手，与子偕老”，既富有文化内涵，又巧妙揭示了“我与祖国同行、成长”的主题。　　开头两段简要回顾自己的成长历程，交代写作者身份和读者对象，点明写作目的“我有满腔的自豪感和满腹的期待与2035年18岁的一代人说”，入题简洁，切合题意。主体部分三段结合材料中的标志性事件，从三个方面表达了自己的联想和思考——灾难令中国更加强大、刚毅和团结，国家要强大须得勇敢地探索，每个人在国家发展的过程中都发挥着不可替代的作用，并展望了全面建成小康社会、基本实现社会主义现代化的美好前景，构思严谨，条理清晰。结尾一段勉励2035年18岁的青年一代“执国之手，带着勇气和担当，与国偕长”，照应开头，回扣中心，收束自然。　　本文对话意识强，如“你们也许不会知道”“就是你们成年之际”“希望你们继续执国之手”等句，体现了鲜明的交际写作特点。语言自然流畅，善用修辞，如“颤颤发抖的汶川”“梦想被搁置在高处”“灾难让其痛不欲生，却又助其涅槃重生”等句，内涵丰富，具有较强的感染力。　　不足之处在于第四、五段对标志性事件的阐释分析不够深入，另外有个别地方词语使用不够恰当，如“顺风顺雨”“孤 家寡人”等。　　（广州市第二中学 邱海林）