　　高考至关重要，所有的家长都期望自己的孩子可以进入到理想的大学当中。但是由于高考分数的不同，每个人只能在自己所属的成绩段选择相应的大学，而大多数考生和家长对很多大学没有一个充分的了解，导致在时无所是从。　　为了解决广大家长及考生对大学了解不深入的难题，4月11日晚，新浪高考志愿通专家宋婷婷老师为家长和考生做了一期关于“2018高考报志愿之大学篇”的分享，主要介绍了国内大学的类型划分，现如今考生有哪些新兴院校可选，以及如何在双一流、985和211中做出合适选择。小编将讲座的内容做了精选，一起看看吧。　　点击这里收听讲座回顾　　　　　　中国高校的常见类别划分：　　按主管单位划分：很多院校是属于教育部，这也是家长在报考的时候首选的一个类别的院校，其他各部委也是有自己所属的院校，这一类是有自己的一些办学特色的。再就是一些地方省级的院校，军队所属独立学院，民办学院以及中外合作办学。　　按学校学科门类划：专业可以分为13个大的学科门类、理工类、师范类、农林类、语言类、体育类、医药类、财经类、政法类、艺术类、民族类、综合性院校，一般开设至少十个学科门类以上，才可以成为综合性院校。　　按总体办学水平层次划分：分为双一流（985、211院校）省属重点其他本科学校专科学校和高职学校　　按高考招生批次划分：通常省份都是有提前批次的设置一批二批三批以及专科（高职）普通批次。科一批是大部分家长主要去考虑的，这个批次主要是由一些双一流的重点院校和一些非双一流院校来组成。当然会有一些特殊类型的院校提前来录取我们的考生。这里就包含了军事院校，武警公安司法院校等等，这些都是在提前批次进行录取的。　　其他分类分型：常见分为研究型 教学型 行业型等　　什么是211、985及双一流？　　最初的时候985就两所北大和清华，后来这个名单不断进行扩大，目前为止一共就是39所，当然有时也会涉及到这个国家的照顾，比如说像(,)等。211最早评选的时候标准比较严，后期，国家发现了教育资源比较发达的是在东部，中西部相对落后，所以国家为了支持中西部的发展，每一个省市都扶持了一所21院校。　　2017年的时候，国家提出了双一流建设，在中国教育领域是G211工程和985工程的另外一个国家战略双一流，就是世界一流大学和一流学科。　　一流大学建设高校（B类 6所）　　原来三所985院校，(,)，湖南大学及西北农林科技大学被从一流大学里头提到了一流大学的B类。另三种是(,)，云南大学以及新疆大学，是由原来得非985院校现在加入了一流大学的阵列里。　　非211的一流学科建设高校（25所）　　其中六所院校是体育和艺术类，上海体育学院上海音乐学院、(,)、中央戏剧学院，中央美术学院以及中国美术学院。五所中医中药类天津中医药大学、上海中医药大学、广州中医药大学、南京中医药大学、成都中医药大学。四所特殊类型，(,) 、外交学院、中国科学院大学、中国人民公安大学。另外十所省市所属的十所院校，北京 首都师范大学（数学）、上海 上海海洋大学（水产）、江苏 南京邮电大学（电子科学与技术） 南京林业大学（林业工程） 、南京信息科技大学（大气科学）、四川 西南石油大学（石油与天然气工程）、成都理工大学（地质学）、天津 天津工业大学（纺织科学与工程）、浙江 宁波大学（力学、河南 河南大学（生物学）。　　“双一流“误区：　　此次遴选认定所产生的是“双一流”建设高校及学科，重点在“建设”，是迈向世界一流的起点，而不是认定这些学校和学科就是世界一流大学和一流学科，能否成为世界一流大学和一流学科还要看最终的建设成效。“双一流”建设以学科为基础，对建设过程实施动态监测，实行动态管理。建设末期还会进行期末评价，并依据评价结果重新确定下一轮建设范围，有进有出，打破身份固化，不搞终身制。　　　　第一类是国内新兴名牌大学，另外一类是中外合作办学。　　国内新兴名牌院校：　　有几个代表性的院校，如南方科技大学，中国科学院大学，上海科技大学，中国社会科学院大学，都是成立时间比较短，知名度迅猛提升的。许多家长担忧，院校的社会认可度如何？培养模式适不适合孩子？例如说南方科技大学，2012年07月开始招生，第一年招生。是国家高等教育综合改革试验校，它采用了一个招生的形式，也是有别于普通院校，采用综合素质评价录取+普通高考，就是说在正常高考之前，必须要参加南方科技大学综合素质评价，这个成绩再加上高考成绩，得出的成绩，全国排名择优录取。中国科学院大学，2014年09月开始招生，采用中科院前身，综合素质评价录取+普通高考。上海科技大学，2014年09月开始招生，采用原中科院上海高等研究院等多个国际级科研机构；综合素质评价录取，中国社会科学院大学，2017年09月，采用在中国社会科学院研究生院和中国青年政治学院的基础上创立，实行本硕博一体化培养。　　中外合作办学：　　主要是一些中外合作办学，包括上海纽约大学、昆山杜克大学和宁波诺丁汉大学等比较知名的大学。具体的学校名单及学校情况如下：　　　　如果有目标院校，那么深入地去了解这所大学至关重要，可以从以下六个方面进行了解。　　（1）历史沿革与优势学科（2）师资队伍 （3）办学层次和办学水平（4）办学规模和硬件设施（5）近年招生录取情况（6）区域优势　　摆在考生和家长面前的困惑是如何去选择大学，双一流大学成了新的标准，　　1、双一流大学和非双一流大学　　双一流政策出来以后，家长会进入一个误区，就是一流大学和一流学科建设高校，一定比非双一流院校要强！这里要提醒大家一点，双一流是在建设，不是说他现在已经是一流学科或者一流大学，而是未来成为一流学科和一流大学，双一流建设是以学科为基础的。　　2、985院校与211院校　　在选择大学时，经常会在选择一些985与211大学之间犹豫，比如985大学的，距离比较远。当然除了211和985之外大家也可以选择特双一流大学、色高校和地方强校。　　（联系他们：010-58983379）拥有几十年丰富的报考经验，了解各个省份报考详情，会为我们提供首席专家一对一服务。同时，他们具有家长和考生无法掌握的一些报考信息。在这个时间和质量决定一切的时代，我们需要请一个专业的专家，为我们的大学生活，甚至以后的职业规划，打下一个坚实的基础。　　如果您不熟悉高考招生的政策形势；不会分析录取分数线和录取预测排名；不知道如何规避风险和科学填报，就赶快借助志愿填报专家团的力量吧！专家团将会让考生拥有一份最优的志愿填报方案。预约专家服务，专家将会在您预约后的1个工作日之内亲自与您联系，沟通志愿填报事宜。小编坚信，有幸遇上好的指导老师，就千万不要错过，理想的高考也是不难取得的。　　　　010-58983379 （工作日：09：00-18：00）　　志愿通（微信号：zhiyuantong666）　　同时，为了更好地帮助面临高考的考生和家长解答志愿填报方面的问题，新浪高考志愿通专家一对一推出优惠活动，49元购买优惠码可抵扣200元，购买此优惠码还可进入2018高考志愿填报VIP家长学习群。详情见下图。　　此处，划重点划重点！各位考生和家长朋友们，高考志愿通卡2016年数据已更新完成！大家即刻便可以购买使用啦！购买地址☞：。2017年数据预计5月份全面更新完成，越早购买价格越低，优惠多多~待后续数据更新完成后，可能会涨价哦！　　天津、海南、甘肃、新疆四地区暂无2016年数据。浙江、上海、西藏考生可以使用志愿通卡“最适合就读专业测评”这项功能，其他功能暂时无法使用。