　　原标题：95后男生退伍后考上大学 自愿报名担任同级学生军训教官　　（记者 李华锡 通讯员 文利 蔡长亮）近日，各地高校正在进行大学“第一课”——军训，重庆电信职业学院军训现场，有一位特别的指挥教官。　　他是该校人工智能与电子学院汽车与电子专业2018级的新生王鹏智，那么，他为何会成为学校教官队的一名特别指挥教官？　　原来，2015年王鹏智高三毕业后，与即将踏入大学的众多学子一样，对未来充满了期待同时也十分迷茫。在这样的迷茫中，参军的想法从脑海中一闪而过。　　“炫酷的迷彩服，挺拔的身姿，在军营中飒爽风姿。”王鹏智说，热血有干劲的军旅生活，击中了他的内心。他对军旅生活产生了深深的向往他认为青春就该不一样，于是王鹏智在家人的支持下报名参军。在100多余人中选取3名侦察兵，他脱颖而出成为其中一名，在正式加入部队。　　王鹏智回忆说，新兵三个月训练，是最难熬却又最难忘的日子。新兵要求学会叠豆腐块被子，叠不好就扔楼下继续叠。而新兵前三月是一个过渡期，三个月之后就会减少训练强度。其实并不是因为训练强度的减少，而是因为身体已经习惯了这样的强度。　　两年的军旅生活中不断磨练自己的意志，得到了别人没有的人生经验、坚定的意志力，和一份十分珍贵共患难的战友情。他表示，现在退伍了再想起以前的时光，他才发现，那真的是一段刻苦铭心的经历，我也很荣幸能得到这样的一段经历。　　2017年退伍后，王鹏智选择继续深造，于今年重新参加并被重庆电信职业学院录取。　　进入大学后，由于接受过军事训练，王鹏智自愿报名2018级新生军训指挥教官。他在军训中用自己在部队学到的技能协助训练，帮助同学规范动作，以及自身修养和实际行动，将理想信念和军人的品质传递给同学们。“我看见同学们在训练时就像看见了自己以前的身影。”　　军训期间，受训同学也是对王鹏智倍感崇拜，大一新生潘科全表示，自己从他身上看到了军人的气质，“以前我也有想过去当兵，经过军训这期间，在他的指导下进行军训，使得我现在更是有了去当兵的想法。”　　“他退伍回来，继续保持在部队培养的习惯，不管是生活起居，还是做事时效性都很好。现在在我这边担任辅导员助理，协助我每天负责新生军训以及日常管理工作，是一个非常得力的助手。”辅导员刘枫华老师对王鹏智表示认可。　　身为95后的王鹏智少了一些同级学生的青涩，他说，重新回到大学校园，对自己来说十分的珍贵。脱离部队生活的王鹏智仍然感觉到自己美中不足，“要坚持走自己的路，在未来的大学生活中为自己定下了一个新方向、新起点、新目标，并从中不断的充实自己，完善自己。”　　责任编辑：余骏洁