　　原标题：大学向高中生开放课堂弥合了教育断层　　“我演讲的场景是，刚毕业的高中生推介自己做家教。”在(,)物理科学学院“科技写作及演讲技巧”的课堂上，来自天津耀华中学的高中生用流利的英语进行演讲。在这个近50人的课堂上，“持证蹭课”的高中生共有5名。原来，南开大学利用夏季学期，面向今年的天津生免费开放课堂，邀请他们提前感受大学生活。（《人民日报》8月1日）　　经历过高中教育和大学教育的人，大多有一个强烈的感受，那就是两个教育阶段之间的差异较大。学生不得不被动地自我调节，迅速适应大学环境，否则很容易迷茫，影响大学学业，严重者还可能产生心理问题。　　那差异何在呢？高中教育侧重于学习成绩，学生有“被考试推着走”的倾向。高中教育的目标较为单一，学生的眼界、能力和价值追求也容易呈现单一倾向。学生的专业兴趣以及未来规划，往往比较模糊。总而言之，应试教育的色彩较为浓烈。　　大学教育则比较重视学生的全面发展，教育形式相对丰富。而且，高等教育的目标也多元化，学生自主选择空间较大，对考试成绩的要求相对弱化。学生的价值追求呈现多元化的倾向。　　从紧绷到随意自由，从“被推着走”到“主动选择”，从“单一”到“多元”，从“应试教育”到“素质教育”，显现出大学与高中之间的断层。有人曾把当前高中教育和大学教育的关系，比喻成两个圆，两者相切却又不相交，并且相切是外切而不是内切，高中教育和大学教育相切点就是高考。　　弥合两个教育阶段的断层，应该是共识。这是为了学生的健康成长，也为了教育的连贯性。完全消除断层的方法当然是消除应试教育。但就现实而言，高考的意义依旧重大，只能在循序渐进中寻求相应的疏解。让两个教育阶段的相切点，从一个高考向更多平台和形式扩展，逐渐实现从相切到相交的转变。　　大学向高中生开放专业课，是高中和大学交流交往的有益探索。让更多高中生在假期感受大学，了解大学，虽然无法彻底改变高中教育，但最起码能让高中生在思想意识层面对大学有个底，帮助他们明晰专业兴趣和未来规划。如此，对学生在高中与大学的衔接，确实能起到“桥梁”的作用。　　与此同时，还可以将这类合作交往，作为一个支点，推动高中和大学的彼此改变。高中可以变得更素质化，大学也可以更好地满足学生的过渡需求。这样的弥合断层，理应为公众所期待。默城　　责任编辑：黄晓冬　　