　　孩子即将进入高三，学业压力大，时间紧张，作为家长难免会有许多的担心。孩子的成绩、健康、心态……家长们最担心的是什么呢？关于这一问题，家长们各有说法。　　　　作为家长很焦虑，还是心态问题。　　心态，每天孩子基本上是5点就起床了，我都替他紧张。　　　　健康>心态>成绩，有了好的身体才有冲刺的本钱。　　健康，心态。　　　　都担心。　　健康、心态是根本，是基础。首先要身心健康才谈的了学习成绩，不能舍本逐末。最担心的是心理压力。　　我最担心的就是孩子心态不稳定。心情忽好忽坏，对学习应该有影响吧！　　心态最重要。　　主要担心心态，成绩健康估计孩子初到一地，可能有些不适应，如果孩子能及时调整心态完成从中学生到大学生的角色转换，我觉得其他都不是问题。　　　　心态，我小孩才高一，我都已经进入抑郁状态了。　　我最担心，儿子的心态问题！　　应该是健康最重要，没健康谈啥都瞎扯。　　样样都重要，缺一不可。　　我认为是良好的心态，心态决定行动，良好的心态可以修正不良因素，是前进的动力标杆。　　都高三了，健康，心态在之前的岁月里应该锻炼了，当然成绩最重要啦！　　身体健康最重要，其它的都是浮云。　　小孩心理，身体健康最重要，如果成绩不好倒要看看家长心态了。　　　　怕孩子压力大，但又怕她没压力。　　孩子睡眠不好怎么办。　　　　担心孩子自己的压力。　　担心孩子的成绩和压力。　　心态。希望孩子无论成绩高低都能保持好心态，继续努力学习的信心！　　　　我最担心的是孩子的健康，虽然肠胃不适症状算不了什么，但经常都会有突发状况，担心到高考怎么办。　　我担心孩子的健康，同时还担心他的成绩跟不上。最近老是听他说睡不好。　　我最担心的就是手机问题，讲也不是，不讲也不是。　　　　担心孩子的成绩。　　　　在健康的大前提下，心态>成绩。　　心态不好就难以发挥出正常的水平，更别说超常了。　　　　最担心的是心态。　　信念和积极向上的学习态度。　　有时候压力太大了，会有情绪波动，但是要慢慢调整心态。　　　　都担心，主要还是心态吧。　　从各位家长的回答中可以看出，最令家长担心的是孩子的心态。的确，频繁的考试和紧张的学习气氛下，孩子能否及时调节好自己的情绪，保持良好的心态至关重要。心态不仅会影响孩子的学习效率，还会影响孩子在考试中的发挥。　　孩子的心态不好，情绪不稳定，考试成绩不理想易产生失落感，学习的积极性消减，极易形成短期的自暴自弃；如果某次考试成绩进步，会产生轻松感，或许会更加有学习的动力，也可能会有短期的放松情绪。但无论如何，不稳定的情绪和心态都不利于孩子保持稳定的学习状态，也不利于保持良好的学习效率。　　同时，心态不好容易导致孩子一方面缺乏信心，另一方面过度关注一次考试的成绩。长期这样，会导致孩子考试时形成紧张情绪，形成“越紧张越考不好，越考不好越紧张”的恶性循环。　　作为家长，一定要及时关注孩子的心态，多与孩子沟通，疏解孩子的心理压力。发现孩子的压力过大、心态不好时，可以选择陪孩子聊天，或趁着假期陪孩子出去运动、散心等，转移孩子的注意力，鼓励孩子坚持到最后。　　除了心态，孩子的健康也是家长们十分担心的，最令家长们头疼的是孩子睡眠不足的问题。睡眠时间不够是每个高三生都会面临的问题，家长一定要督促孩子及时睡觉，夜间熬夜学习不要过晚，应该把更多的精力放到课堂上。　　另外，对于身体虚弱易生病的孩子，家长要做好后勤，随时关注孩子的身体。如果孩子的肠胃不好，那么要注意规律饮食和均衡膳食，不吃辛辣；如果孩子容易感冒，应随时预防。孩子生病以后应及时带孩子就医，不要害怕耽误时间而拖延病情，否则最后会浪费更多的时间。　　小编认为，有了良好的心态和健康的身体，孩子才能全身心投入到学习当中，才能在考试当中取得良好的成绩。因此，希望各位家长都能做好孩子坚实的后盾，为孩子的高三学习做好保障。（齐淼/文）　　实习编辑：齐淼　　