　　录取通知书收到以后，家长和孩子就可以着手准备大学入学的各项事宜了。而在这一过程中，就必然会涉及孩子大学的花销问题。小编就这一问题向家长们提问：孩子大学四年要花多少钱？家长们有计算过吗？家长们对此讨论热烈，不少家长表示不敢算，还有的家长根据自己的经验给出了大致的预估。以下为部分家长的观点：　　都不敢算，咬牙坚持啊，算着算着更心痛，所以说，保证孩子上学的前提下，尽量不计算金钱，几年下来，咋一听就十几万，但平时我们节俭一下，保孩子学习生活就行，多些时间想着赚钱，从不去算别的。　　Via陕西高考家长群　　四年最少得十万。　　两个大学生每人每年学费年2万，生活费及其他，不提了，提多都是泪。　　Via河南高考家长群　　住宿费其本一致，其他各种花费就丰俭由人了。　　没算过。我家读工科专业：学费（6380*4=25520），住宿费（1200*4=4800）、按每年12个月算生活费（2000*12*4=96000），最基本都要126320元 。如果同学之间旅游、考研、考证等费用还没算。真不少。生活费最多。　　独立学院的都不敢算，心疼。　　一算吓一跳。2000元多吗？早餐10+正餐2顿30元，每月吃饭都1200元，偶尔和同学小聚一下，出趟校门吃个快餐，还得留钱充话费、宿舍分摊的水电费、生活用品。也要很省了。女孩子会精打细算些。如果每月给1000-1500，孩子就得挤牙膏般生活了。　　我女儿大一，还没算，女生吃饭应该少些钱。　　我家的在广州每个月给3000，买衣服什么的还经常另外发红包给她。　　预算松点，孩子生活上不会紧巴巴，但也不会放太宽，节俭的思想还是要有的。　　Via广东高考家长群　　看上几本的大学，看哪儿上了。　　Via甘肃高考家长群　　生活费1500元算9个月1.4万学费住宿费6200元保险算200元考证培训费四年算2万差不多10万还得孩子比较节约，要是选修第二学位估计要12万了。书籍费还得算在生活费里，还不算入学买的手机笔记本，要是孩子要用单反还得加6-7000元。这些还不算孩子四年的交通费入学的生活用品，还有大学四年孩子的外出旅游的费用，不算不知道一算吓一跳啊。　　在10——12万之间吧。　　生活费12*1500*4=72000，学费4*10000=40000，交通4*1500=6000，通信600*4=2400，服装3000*4=12000，共计¥132400，当然还有算不到的。　　学费为首付1.5万x4年=6万，分期付款每年生活费每月2000，四年2000*48月=9.6万其它费用3000*4年=1.2万共计16.8万元。还没考虑通货膨胀。　　Via湖南高考家长群　　恩，先给1000，不够可以根据情况增加，不能让他们大手大脚的，养成习惯。　　还要看城市。要是孩子在当地上学，那就好一点，要是在外地路费就多了。　　Via天津高考家长群　　没有计算，拼起老命整嘛！不是有句话叫“可怜天下父母心”嘛。　　这看上的什么大学，一般一年两三万可以了。　　每月生活费1500x12个月=18000，学费住宿费一本二本按8000算，计26000，寒暑假交通费等杂支算4000，计三万，三本加一万，四万，保守估计，最少12万。　　再提一个建议，为了避免孩子陷入校园贷套路贷等，一是要对孩子教育，二是开学前最好给孩子买一部差不多的手机，一学期或一学年后买电脑。　　Via重庆高考家长群　　这个要看学校吧。大城市花费多，偏远地区少。计划招生的花费少，中外的多，2加2更的更多。同样都是计划招生，学校不同生源也不同，消费能力也不一样。　　根据每位大学新生入学，平均要准备约1.5万元的结论，具体账单如下：购买服装鞋帽：1000元左右；购买手机：1500元左右；购买笔记本电脑：4000元左右；购买床上用品及日常生活用品：700元左右；购买旅行箱包：300元左右；学费：5000元左右；交通费（按坐火车算半价，包括车上消费）：200元左右；生活费及其他零用：2000元左右。四年得六万左右或十万以上的，我女儿是公费师范生不交钱。　　一年学费、课本教材、住宿大约一万，生活费两万，不可预见费用五千，一年3.5万元，四年14万差不多吧。　　Via湖北高考家长群　　20w+，仔细算过的，这是最低限度，只是我自己的孩子，各人情况不同。　　这就要看怎么花了，得有计划。会读书的少花钱，会花钱的少读书。没考上着急，考上也着急。　　Via云南高考家长群　　四年大学孩子共花了将近十万，女孩子比较节省。　　读个三本和合作院校花费翻倍。　　Via江西高考家长群　　普通大概十万左右，民办十六到十八万。约节点普通学院7到八万。　　外省的还不止哈，车费路费。　　Via四川高考家长群　　看了各位家长的回答以后，小编深感家长们的压力与不易。大学四年孩子要花多少钱，这个问题没有统一的答案。每个孩子所处的城市、花钱的习惯、发展的需求都是不同的，而这些都会影响到孩子的花销多少。作为家长，应该合理控制每个月给孩子的生活费，正如家长们说的那样，预算要足够孩子的基本花销，但是也要培养孩子良好的花钱习惯和节俭的思想。而作为孩子，要体谅父母的不易，根据自己的家庭经济条件，量入为出，理性消费。另外，如果有额外的花钱需要，如买自己喜欢的某件东西，孩子在大学还可以通过正当途径适当地做一些兼职，比如家教老师或者教育机构的辅导老师等，既可以获得收入，减轻父母的压力，还可以巩固自己的知识水平，对孩子来说这也是一种经历和锻炼。（齐淼/文）　　