　　原标题：要冲刺清华北大的女儿居然去艺考了　　一向胆大的女儿开始准备艺考时，竟然也怯生生的。她不敢去跟班主任坦白，担心这位她喜欢的物理老师对她失望；她想象班主任老师看她的惊诧表情，“我的物理科代表，是要冲清（华）北（大）的，怎么能去艺考？”　　女儿所在的武汉二中以理科闻名，理化生竞赛的牛娃一抓一大把，学艺术的孩子少而且边缘化。在这所名校里，选择大文大理是阳关道，而艺考更像走独木桥。有人说，艺术，那就是一个“玩意儿”，非正途，日后岂能养活自己？　　自从高一第二学期分科，女儿坚定地选择学理科之后，我希望她学医、学金融，甚至继承她老爸的衣钵去华科学机械，那以后的工作嘛，妥妥的。谁知道，她突然找到了“戏剧的艺术”，这个对用公式和生活现象就能定义的理科来说，是玄之又玄的梦想。　　现在看来，女儿想学艺术是蓄谋已久的。打五六岁开始，她就沉迷于各种戏曲，我们家的电视常年锁定在戏曲频道，她学着各种唱念坐打无法自拔，多冷门的地方戏只要一开演，都能让热闹的她安静下来。带她看了各种戏曲、话剧、舞剧，甚至红色样板戏，记得小小的她看《锁麟囊》，时而拍手笑，时而掉眼泪，那种审美的忘我让人动容。　　小学她迷上了《红楼梦》，最开始是少儿版的画书，五年级开始读人文社的版本，至中学反复读，成了她最爱的枕边书。高中她买了《脂砚斋重评石头记庚辰本》，厚厚几本竖排的繁体，她读来也不脑仁儿疼，作家大朋友又送她甲戌校本，成了她的至爱之宝。从来丢三拉四的她唯有书架井然有序，旁人不能轻易染指。　　也许是看多了剧、读多了书，灵感自然溢出来，她开始写剧本、写歌并作曲。写完了，自己演所有角色，一个人时而男时而女，时而老时而少，装腔作势，我笑她“鬼做”，她哈哈一乐不以为意。这个习惯她保持了十多年，偶尔推开她的房门叫她吃饭，她正“鬼做”得兴起，优雅地回复我“快演完了，就来”。　　本以为到了高中她会自然地选择文科，可她郑重地跟我和她爸谈：“我也爱科学，尤其喜欢生物和物理，正是因为以后工作我会选择文科，所以不想这么快跟理科拜拜，知识大厦还是完备些好。”　　强大的逻辑，就是不顾现实的艰险。高二，她把理想的目标锁定中央戏剧学院、北京电影学院的时候，我的心是忐忑的。她理科成绩还不赖，偶尔也能考到班里的第一名，让我心生一些妄想出来。她是我肚子里的蛔虫，马上拍熄我，“妈妈，你知道我是不适合安静呆在实验室的，我对仕途经济也不感冒。”我心打鼓，咱家祖上从来没出过搞艺术的，可别像那些乱七八糟的被艺术搞了。　　她的二十四孝老爸无限支持她的艺考决定，甚至陪她看电影追剧，跟她一起随便指几个关键词就开始编故事，两人乐此不疲。我说，让孩子把艺术当个爱好也挺好。她爸拽一句词：终不似，少年游。什么都驾不住年少时候真的喜好。　　既要大量看书看电影写书评影评，又要应付高中数理化的题海，女儿累坏了。有一次月考成绩出来，毒舌数学老师嘲笑女儿：“哈，考得不错嘛，离清华只差一分了。”然后阴笑补刀，“不过这一分差在百位上。”　　实在心疼女儿蜡烛两头烧，我挺身而出告诉班主任女儿决定艺考，没有想到，班主任老师开心祝福，希望他的物理科代表日后成为戏剧影视界的大师。老师后来还给女儿写了一封信，其言辞恳切字迹隽秀让我感佩，当即拍照下来发朋友圈为证。　　高三的冬天，奔波在北京考试的日子是女儿到目前为止的人生里最重要的考验，她完全停止了数理化的学习，一心泡在文艺常识和剧本、电影里准备考试。女儿充满煎熬和兴奋地在北京备考和等待成绩，在武汉留守的我们也觉时光漫长。初试复试甚至三试她一关关地过，她迎来人生拔节似的成长。　　二十几天很快过去，女儿迎来了返校冲刺高考的百天拼搏。久未上学带来的新鲜感很快被遗忘过多、复习无法跟进的焦虑淹没，女儿也经历了自我放弃和重新站起。班主任老师并没有因为她是艺考生而采用放养政策，恩师的期望与鼓励，女儿一直以来作为学霸的傲气与野心，让她重新走入书山题海。带着高考生的那股拼搏劲儿，她找到了面对高考这座已经被愚公挖走大半的高山时，内心的平和与勇敢。　　现在，女儿已经如愿考上了中央戏剧学院，平日不停改剧本写读书笔记，过着名正言顺“鬼做”，辛苦也幸福的生活。我遥遥地关注她，为她打Call。　　王永芳 来源：中国青年报　　2018年06月21日 02 版　　责任编辑：余骏洁