　　根据《天津市深化考试招生制度改革实施方案》《天津市完善普通高中学业水平考试的实施办法》，天津市从2017年高一年级开始，实施新高考改革后的普通高中学业水平考试（分为合格性考试与等级性考试）。　　是以国家普通高中课程标准必修课程为考核内容的水平性考试，是普通高中学生毕业的主要依据。普通高中在校学生必须参加合格性考试。是以国家普通高中课程标准中的必修和选修课程为考核内容的选拔性考试，考试成绩将根据相应等级计入高校招生录取总成绩，参加高考报名的普通高中在校学生、高中阶段其他在校生及社会人员，在均须参加等级性考试。　　按照《天津市教委关于做好2018年天津市普通高中学业水平合格性考试工作的通知》部署，新高考模式下的首次合格性考试将在7月初举行，报名工作将于5月7日至5月11日进行。2017级高一年级学生通过所在高中学校集体报名，逾期不再办理。　　以下事项提醒2017级高一学生注意：　　本次合格性考试科目为物理、化学、生物、思想政治、历史、地理和通用技术、信息技术（分为机考和应用实践考试两部分）。2017年高一年级学生可以在物理、化学、生物、思想政治、历史、地理6门科目中，至多选择3门参加考试（选择物理、化学、生物科目的考生，还要参加相应的实验考查）；可以在信息技术、通用技术2门科目中，至多选择1门参加考试。　　本次考试为高一年级学生首次合格性考试报名，如考生的姓名、身份证号、学籍号、照片等信息有误，会影响到后续报名考试等事项。考生须按照报名单位的要求，进行电子摄像，认真核对本人报名信息，并签字确认，务必确保各项信息完整、真实、准确。　　通用技术、信息技术（机考）全市统一安排在6月11日至13日进行，由考生所在高中学校组织。信息技术（应用实践考试）和物理、化学、生物3门科目的实验操作考查，由考生所在高中学校单独组织，综合评定成绩。物理、化学、生物、思想政治、历史、地理的合格性考试时间安排在7月3日至4日举行。　　另悉，2016级学生（高二年级）高中学业水平考试的报名工作也将同期进行，报名方式，考试内容和考试方式与新高考改革前保持一致，考试时间安排在7月2日举行。（天津考试院）　　