　　新华社香港4月11日电（记者张雅诗）中国教育留学交流（香港）中心主任巩万11日透露，今年通过“内地部分高校免试招收香港学生计划”报读内地高校的人数同比上升20%。　　负责处理免试招生计划申请事宜的中国教育留学交流（香港）中心提供的数据显示，截至目前，今年通过各途经报考内地高校的香港中学毕业生有9272人，其中参加免试招生计划并已进行确认的有3216人。　　数据还显示，参加港澳台侨生联招考试的香港学生报名确认人数为2585人；参加(,)、(,)、(,)等六所个别院校招生计划而获录取的有3471人。　　巩万表示，报名参加本届香港中学文凭考试（相当于内地的）的人数同比减少2600人，参加免试招生计划的港生人数却增加20%。这与港生对国家发展前景乐观、内地高校实力提高，以及香港同学对内地高校了解不断增加等因素有关。　　此外，内地高校毕业港生回港后就业的示范效应、各类奖助学金的设立，以及今年免试招生计划中“校长推荐计划”的最低录取标准较以往更具弹性等因素，也一定程度上增强了香港同学到内地升学的意愿。　　据透露，免试招生计划中最多人报读的专业领域，依次为经管金融类、医学类、工程类、语言类和新闻传播类。最热门的大学前三位是(,)、暨南大学和广州中医药大学。　　国家教育部于2011年宣布63所内地高校对香港学生豁免内地联招考试，并于2012年开始推行，学校依据香港中学文凭考试成绩择优录取学生。今年参加该计划的内地大学数目增至102所。　　去年，通过免试招生计划获内地高校录取的香港学生共有1295人，分布在150个不同的专业。　　原标题：今年通过免试招生计划报读内地高校港生增两成　　责任编辑：黄晓冬　　