　　对于每一个高三生来说，时间都是十分珍贵的。这一年里，能够科学地利用时间，才能提高学习效率，掌握更多的知识，达到事半功倍的效果。那么，这一年里如何科学利用时间呢？　　　　每天到学校以后花大约5分钟把自己今天要完成的任务记在小本上，明确自己在什么时间段做什么事情。各位考生可以根据学校的课程安排，结合自身的实际情况，把除上课时间以外的零碎时间安排上自己要做的事情。　　比如，早餐后至上午第一节课中间有20分钟的空余时间，就可以计划7：40-8：00背书、记单词或者做题。再比如，昨天的数学错题还没有修改完成，午餐后至午休前有20分钟的时间，那么就可以计划12：10-12：30整理数学错题。　　每当自己做完一件事情，可以把小本上对应的事情划掉。每天这样做，不仅可以更好利用时间，还可以方便自己在一天结束时看看自己一天完成了什么，明确自己接下来的任务是什么，把握自己的学习进度，不会产生过得迷迷糊糊的感觉。一阶段的学习结束以后，还可以为自己反思学习状态提供依据。　　　　高中学习的课程多，课程涉及的内容广，难度大，哪一科好成绩的取得都不会很轻松。时间有限，而要应对的内容繁多，这时候应该做的就是根据课程特点以及自己的实际分配好投入各科的时间。　　例如，数学难度大，知识体系庞大，题目灵活，应该花更多的时间到其中；而对于语文，课后投入可以稍微缩减，把主要的经历放在课堂上。　　同时，针对同一学科的不同知识板块也可以做出时间的分配。例如，数学的集合这一章是最基础的内容，那么就不需要花大量的时间，可以把更多的时间放在攻克解析几何、函数等高难度高的内容。　　另外，自己擅长的科目和自己掌握得好的知识板块可以投入相对较少的时间，只要保持自己的正常水准即可；而对于自己的弱势科目和薄弱知识环节，则应该投入更多的时间。　　　　高中课程紧张，课外时间有限，因此要做到零整结合。这里所说的零整结合，是指要把半小时以上的“整”的时间与5分钟、10分钟这样零散的时间都充分利用起来。　　以英语为例，如果根据自己的实际情况需要每天做一套试卷里的阅读题，那么每天做英语阅读的任务就应该用整块的时间来完成，比如晚自习的一节课或者是晚上下课回家以后的一个40分钟的时段。而记单词则可以放在比如课间的10分钟。　　之所以这样安排，是因为做阅读的目的是培养阅读速度和感觉，为了达到效果，在做题的过程中最好是不要被打断。而且，被打断以后会影响阅读思维的连续性，再次做题时需要再次阅读，浪费时间而且不利于精力集中，并影响正确率，最终带来的结果可能是学习效果不佳。但是单词的记忆重在积累，需要的是每天的坚持，因此可以利用零碎的时间来完成。　　以此类推，数学、物理等学科最好是用整块时间一次做一套题或者半套题，而语文的文言文常见词、成语释义等都可以用零碎的时间来记忆。　　高三时间紧张，不仅需要好好利用，更重要的是要知道自己的时间用到了哪里，应该用到哪里。希望各位即将或者已经进入高三的考生，根据以上建议合理安排自己的时间，制定属于自己的每日计划和阶段计划，把握自己的学习进度，按自己的节奏有条不紊地进行复习备考。（齐淼/文）　　实习编辑：齐淼　　