　　孩子开学升高二了，高中阶段最后一个可以痛快的暑假了。可现在已到8月中旬，他已经玩了1个月了，再玩下去开学至少要掉50分！　　一位资深的班主任告诉我：暑假容易拉开差距，开学后成绩优秀的孩子，至　　但很多家长往往2个月的时间都浪费了，任由孩子玩手机、看电视……等到马上要开学了，才后悔为什么没有让孩子好好珍惜这2个月。　　我是一位70后妈妈，平常有时间就喜欢带着孩子出去玩。　　但是比起出去玩，孩子反倒喜欢在家里玩手机。打游戏，看电视……就算勉强和我出去了，也是iPad不离身，一有时间就拿出来玩。我不知道是不是只有我家孩子是这样的情况？　　孩子进入高中后，成绩一直不太稳定。　　这次期末考试更是考了全班倒数第五名。一到了暑假更是控制不住地玩，我拿他一点办法都没有。　　我和老公本打算给孩子报一个当地的暑假班，但是孩子上了两天就死活不愿意去。原因无非就是补课太累了，学不进去东西……　　我也不能逼着孩子去上课，他就这样在家里“瞎玩”了一个月，　　就在我绝望之际，偶然在朋友圈看到一篇《考上985的学霸都是被逼出来的？衡中语录21条，值得深思！》的文章。这篇文章汇总了21条往届考生的座右铭和9个学习方法，看完之后特别振奋人心！　　“谁说高三不是人过的？是人过的，我们不仅要过，还要过得好。”　　“通往清华北大的路是用卷子铺出来的。”　　“就是一锤子买卖，就看你最后那一哆嗦。前面考的再好，最后一次考砸了也没人会记得你；前面考的再差，最后能考出来，别人也会记住你。”　　“真正的恐惧来自恐惧本身，害怕失败就是最大的失败。”　　……　　所以我立刻把这篇文章转给了孩子，虽然不知道一篇文章对他的影响能有多大，但我只希望他能认真读完。　　令人惊奇的是！孩子看完这篇文章的第二天整个人的学习态度都变了，能静下心来坐在书桌前、也不再沉迷手机和ipad。昨天晚上，他还和我聊了一次，“因为期末考试没考好，这个暑假一直没办法进入学习状态，每天玩手机、ipad、看电视其实是在逃避……昨天看完这篇文章以后，我也想了很久，觉得不能再这么放任自己了，现在开始学总比逃避放弃的好！”　　我听完真的很欣慰，孩子终于长大了！　　这两天，我又仔细看了一遍“衡中语录21条”，还关注了这个公众号。发现里面有很多文章对高中生家长都很有用，比如说，高中各年级学生和家长该做什么、新高考即将来临怎么选科、各类大学专业排行榜、专业和高校解读推荐等等。