　　 2018年季来临，今年各大院校高招政策有什么新变化？2018年各省招生计划和往年录取分数是多少？本期新浪高考“高校驾到”栏目特邀(,)招办主任王琳媛老师为广大高考生及家长解读最新高考资讯，提供权威实用的招考信息。　　　上海交通大学是中国历史最悠久的高等学府之一。创校伊始，学校就奠定了实业救国的办学理想，学科布局以工程教育为主，理工文管相结合。上交大为近现代中国创造了无数个第一，比如第一艘万吨轮、第一艘核潜艇、第一艘深潜救生艇、第一台内燃机等。在122年的办学历程当中，培养了30余万交大学子，其中不乏治国英才、学界泰斗及商界领袖等。　　2018年上海交通大学整合学科优势，推出“1+4+X”的招生培养模式。“1”指致远荣誉计划；“4”指四大学科试验班，分别是工科试验班类、经济管理试验班、理科试验班类和自然科学试验班；“X”是指设立特色班、试点班，成立学生创新中心、创业学院等为学生未来人生发展提供无限可能。　　上交大的“思源计划”主要面向偏远贫困地区的农村学子，积极响应教育部号召，在专业覆盖面上，包括电子信息类、机械类、航空航天工程、经济管理试验班、理科试验班类、医学、法学等专业。在自主招生方面，2018年有1000多名考生通过初审，在高考后需参加交大组织的笔试和面试，其中自招面试采取“一对三两轮面试”模式，考生和专家双盲抽签，每轮面试20分钟左右，专家据统一评分规则独立打分。　　在报考方面，考生和家长应综合考虑学校实力、学科排名、就业指标等数据来为做准备。有意报考上交大的考生，建议一是交大特质是关键，认可上交大的人才培养理念和培养目标；二是专业志趣很重要，对人生未来发展有所规划；三是知分知位是依据，在报考过程中及时咨询各省招生组老师，他们会给到同学们更加细致、精准的填报建议。