　　不久前，河南省出台惩罚规定，凡是被录取后不入学的考生，再次参加高考将只能填报最多两所学校，同时计入个人诚信档案，作为高校对考生品德衡量的依据，可以拒绝录取失信考生。　　这一政策的出台引起了许多准备复读的考生的家长的担忧，小圈就这一问题向高考家长群的各位家长提问：如果孩子被不喜欢的学校录取了是否还会去报到？家长们对此看法不一。　　自己选报的，怎样也咽下去。被不满意的大学录取，也去报到，毕竟，我在1000多家学校里选择了它进去我的15个志愿里。塞翁失马，焉知非福！　　——广东高考家长群　　大学只是人生的开始，进去了还有更好的选择，与其去复读，不如把那一年的时间用在考研上，考取你想去学校的研究生。　　难道录取的学校不是6个志愿里的吗？如果是，那可是从几千所学校里挑出来的6所，还不满意，怨谁？这山望着那山高，永远都不会有满意的时候，惩戒是有可以有的。　　——甘肃高考家长群　　平行志愿模式下虽说可选6个学校。但投档机会只有1次，如果不选同意调剂只有退档。如果被不喜欢的专业录取了会痛苦一辈子。　　——河南高考家长群　　不去，重庆没有河南的政策。　　不去，就不会提学生的档案，你还可复读。　　——重庆高考家长群　　不满意，当初可以不用填该校志愿啊。　　实在不满意，就去复读啊。　　——浙江高考家长群　　总的来看，家长们对于这件事的看法可以分为这样几类：第一类，认为本省没有相应的政策，因此实在不喜欢的话，就不去报到，重读一年；第二类，认为应该去报到，他们要么是从长远的角度考虑，认为没有必要纠结于一时的得失，要么是担心孩子的诚信档案受到影响；第三类，认为志愿是自己选择和填写的，既然是自己选择的，不喜欢的话当初就不应该填报，一旦选择了，就应该自己承担后果。　　对于已经有惩戒的河南省，该省的考生们如果不去报到的后果是十分严重的，如果被不喜欢的大学录取了，可以选择去就读，并且努力考研去更好的学校。　　而目前尚未出台政策的省份，考生可以选择不去报到，这就意味这需要之前的努力，包括高中三年的辛苦付出、高考后的志愿填报等都会成为过去，需要比别人多付出一年的时间，同时明年高考成绩如何仍然是未知数；另外，考生还会面临不确定因素的影响，如高考相关政策的变化，这对于考生来说是一个较大的挑战。　　当然，如果考生在这一年能够调整好状态，全身心投入，并能在高考时正常发挥，便可以通过自己的努力考出理想的分数，同时，结合上一年志愿填报积累下来的经验，考生能够更加理性地填，并且最终走进理想学府。　　实习编辑：齐淼　　