　　原标题：学会理性消费 大学生活没有什么“标配”　　消费本身并非坏事，年轻人之间有些攀比心和虚荣心也实属正常。但是，我们也应当看到，以这种所谓的“开学标配”为代表的消费浪潮，已经在大学校园里造成了一种同龄人之间的攀比压力。　　我一直没有忘记，2011年，刚刚考上大学的自己，收到父母赠送的苹果电脑时的喜悦。对当时18岁的我来说，这台电脑不仅是一件价值不菲的礼物，也象征着长大成人的自由与独立。那时，并非每个同学的家庭都有足够的经济能力，为初入大学的子女购买一台苹果电脑，而我也因此初次感受到了《了不起的盖茨比》中，主角的父亲说的那句“并非每个人都拥有你那样的优越条件”的真实内涵。当时，我的心中有几分小小的虚荣，也有几分淡淡的苦涩。　　时过境迁，如今的大学里，似乎已经很少有这种因为一台电脑而生发出的虚荣与苦涩了。9月3日，据《天府早报》报道，对今天走入大学的首批00后大学生而言，个人电脑、智能手机和平板电脑，已经成了人人都有的“老三样”。而数码相机、蓝牙耳机和智能手表这“新三样”，也渐渐变成了“标配”的一部分。　　“开学季”成了烧钱季，不知不觉之中，似乎已经成为商家与消费者之间充满默契的共识。不仅是线下的实体店，各大电商平台也纷纷推出了各具特色的开学促销活动，让人眼花缭乱。这样的景象，称得上是“开学钟声一响，自有黄金万两”。　　这种不断升级的“开学消费热”的成因是什么？从表面上看，最直接的动力当然是经济发展。须知，在上世纪80年代，大学新生的所谓“必需品”还不过是饭盒、水壶、脸盆而已，谁家能给孩子买辆自行车，就已经很有面子了。但是，随着人们的腰包一天天鼓起来，大学生们的消费清单也越来越丰富，从随身听、BP机，到手机、电脑、平板……在过去几十年里，大学生“开学标配”的升级过程，在一定程度上，确实像是中国经济发展的缩影。　　然而，如果仅用经济发展来解释“开学消费热”，恐怕只是管中窥豹。最近几年，尽管中国经济依然在稳步发展，但增速却在渐渐趋缓。然而，“开学标配”的升级势头，不仅没有趋缓，反而一年比一年更加迅猛。从2009年到2017年，中国的人均GDP翻了一番，但是，所谓的“开学标配”要花掉的钱，恐怕翻了两番都不止。这种现象不仅与经济增长有关，更与广大学生和家长的消费心态有关。　　热衷消费的风潮，正在大学生甚至高中生之间迅速蔓延。和过去相比，今天的年轻人，不仅拥有了更好的物质条件，同时也拥有了更多获取最新资讯的媒介。无处不在的消费推广信息，更早地影响到了这些尚处在价值观形成期的年轻人。这些“不当家不知柴米贵”的年轻人受到的诱惑，恐怕远远胜过那些对自己钱包厚度心知肚明的都市白领。而校园里极为密切的人际关系网络，更会迅速放大包括消费主义在内的任何流行浪潮，让很多学生对这些象征着“潮流”的消费品趋之若鹜。　　消费本身并非坏事，年轻人之间有些攀比心和虚荣心也实属正常。但是，我们也应当看到，以这种所谓的“开学标配”为代表的消费浪潮，已经在大学校园里造成了一种同龄人之间的攀比压力。　　在当下，除了电脑和手机确实是大学生活所必需以外，“新六样”中的其他几样电子产品，都依然属于奢侈消费。当这些奢侈消费品，在观念错位的影响之下，以“标配”之名进入大学生活时，必然会给学生和家长带来压力。许多工薪阶层的家长，可能奋斗了半生，都还没有给自己买过一款苹果手机，但是，为了自家孩子不在学校里“落后于人”，他们却不得不掏出可能相当于自己数个月到一两年的收入，为子女置备这些时尚新潮的玩意。而对一些学生而言，他们也未必清楚是不是真的需要这些东西，只是觉得“别人有我就得有”，盲目消费而已。　　其实，每个人的需求都是不同的，真正的大学生活，根本就没有什么“标配”。所谓的“标配”其实是一种刻板印象，其中甚至可能有商家为了促销而推波助澜的影子。对大学生而言，富有富的过法，穷有穷的出路。家中条件优越的学生，当然可以在合理需求范围内，自由自在地“买买买”，但如果对这些电子产品并无实际需求，也可以把钱用在出国游学、学习才艺技能等更有用的地方；而那些家中条件一般或者有些窘迫的学生，则更不需要硬去追赶那些被炒作出来的消费潮流，相比之下，在条件允许的范围之内让自己拥有一个良好的学习环境才更重要。　　成长在21世纪的00后们，赶上了中国经济发展的黄金年代，因此对金钱或许不那么敏感。但是，就像民间常说的，谁家的钱都不是大风刮来的，进入社会之后，他们理应更深刻地认识到父母赚钱的不易，更加珍惜自己拥有的一切。培养理性的消费观念，正是他们长大成人的路上，必须踏出的一步。　　责任编辑：赵润琰