　　对高三党来说，站在人生的十字路口，脚下是当下，眼前是未来，这个阶段最难熬。考生压力山大，担心发挥失常，对大学的专业的选择也非常迷茫。　　这时候，你最需要的不是琳琅满目的真题模拟题，不是连篇累牍的招生简章，更不是晦涩难懂的高招大厚本，而是一个知心大姐姐。　　大学在校生对2018考生的烦恼感同身受，一些学霸不仅经历过高考，还战胜重重困难成为佼佼者，他们在心态调整、复习方法的心得，都是宝贵的经验，2018考生听了会豁然开朗。　　正值(,)120周年校庆，新浪教育从“北大形象代言人”中邀请了三位高颜学霸，分享自己的高考经验、大学生活，为2018高考生的学校选择、专业选择、高考目标设定提供建议和参考。　　学霸们讲述了自己考上北大的独门秘诀，还描绘了燕园多姿多彩的大学生活，受到广大网友持续关注，原计划一小时的直播延长到一个半小时。本次活动在新浪网、微博、一直播同步直播，共计观看10万人次，新浪直播间最高同时在线2.3万。　　很多没时间观看的高三党在微博、微信留言询问：本次直播有没有重播。小编在这里统一回复，扫码即可回放直播哦。　　后续，我们还会把直播的精华内容剪辑成2-3分钟的短视频，精彩不容错过，保持期待哦！　　现在请把这份精简实用的干货转给身边的高三党，一起来先睹为快！　　　　本次直播的三个小哥哥小姐姐学习超强，人生阅历相当精彩，关键是长得还好看！他们分别是：提案达全国政协的人气才女吴宛谕，拥有肱三头肌和马甲线的状元王逸，以及不小心就考了第一的逆袭黑马李昊政。（点击链接查看学霸故事）　　　　　　作文是带着镣铐的舞蹈。王逸小姐姐在新概念作文大赛中获奖，考试作文却经常跑题，游离在40分左右。　　她的办法是：拿着自己的作文一遍又一遍地找老师改，往往在改过5遍后才能成为老师眼中的一类文。修改作文是一次思维训练，这个过程中，你的写作思路会越来越明晰。　　　　文科一定要反复记忆知识点，在巩固中加深理解。不要放过任何细节，你可以经常出题考自己，把所有知识点全部扣清楚。在这个基础上，尝试自己画框架图，把知识点变成立体的体系。　　刷题在精不在广。做题是为了更好地消化知识体系，掌握出题规律，把握应试技巧，因此要选择高质量的真题反复钻研，而不是见题就做。高三党可以把近3年的高考真题、模拟真题找出来，边做边总结，每次都会有新感觉。　　　　理科的学习，关键同样在于把知识点理解透彻，再去做题。　　昊政小哥哥时常在大脑里模拟整个物理场景，可以观察到很多别人不容易发现的细节。这种抽象思维可以帮助高三党更好地理解知识点。　　小哥哥对化学很感兴趣，平常没事的时候会做化学题，还会追着与化学老师切磋，越学越开心，就形成一个良性循环。“一切生物的问题都能从书上找到答案”，学霸学习生物的秘诀非常简单：抠细节，不放弃课本的每个角落。