　　对于考生和家长来说，报考一个合适的专业，就要全面的了解不同专业学什么、适合什么人学、就业前景如何。新浪教育为大家分享一些大学生对常见专业的介绍，通俗易懂。以下是中药学专业的介绍。　　1008中药学类10801中药学　　我是中国医科大学毕业的，应看看通邀请，简单介绍一下中药学专业。　　专业释义　　中药肯定大家都很熟悉了，像平常谁要调理身子经常就会抓一些中药，还有平常见到得止咳糖浆什么的。而中药学就是是研究中药的基本理论和临床应用的专业。内容包括中药、中药学的概念，中药的起源和发展；中药的产地与采集，药材的概念，以及在保证药效的前提下，如何发展道地药材；中药炮制的概念、目的与方法；中药药性的概念、中药治病的机理，中药配伍的目的、原则及药物“七情”的概念、中药配合应用规律；用药禁忌的概念及主要内容；用药剂量与用法，剂量与疗效的关系，确定剂量的依据及中药煎服法等内容。　　就业情况　　学习这个专业将有机会在各级医院及医疗机构、制药及药品经营企业、药品检验部门、药品管理部门、科研单位及医药院校等从事研究开发、中药检验、质量控制、生产管理、药品营销等方面的工作。　　1、毕业之后最好的出路就是考公务员，特别是如果能进药监局的相关部门工作，那绝对是铁饭碗了，而且各方面福利待遇都还不错。当然，想进政府部门工作竞争是异常激烈的，我身边有很多同学都是考了四五年才考上的，因此如果你今后想从事这方面的工作就必须坚持到底。　　2、除了考公务员，去医院工作也是很好的出路，一般比较容易从事的工作就是调剂员了，每天就是按照医生的处方调剂药物，审查处方，处方无错才发药，审查处方主要是要注意处方内药物是否存在剂量错误、用法不当、有无联合用药禁忌等。　　3、当然，毕业之后想进医院是很难的，如果你不是高学历或者没有关系是根本进不去的。因此，大部分这个专业的毕业生都是去一些中药企业或者药厂工作。　　在医药企业工作一定要对自己有一个合理的定位，如果你今后想从事药品开发、研究方面的工作，那么就会对专业能力和学历要求非常高；如果你想从事生产质量方面的工作，那么对学历的要求就没有那么高，但对相关专业知识的要求依然是很严格的。相比较来说，从事销售工作专业要求要低很多，主要是侧重于个人的销售能力。　　4、除了以上几种就业方向以外，很多毕业生还会选择去私人药店或者大药房工作。这个方向一般对毕业生学历方面要求较低，只要有一定的用药常识和销售能力都能从事这方面工作。当然，这方面工作薪资待遇还是要差很多的，而且工作时间较长，但好处是门槛很低，如果刚毕业没有合适工作的话，可以先找一些类似的工作积累一下工作经验和社会经验，也是很不错的。　　主要课程　　大学期间主要学习的课程有： 生物化学、病原学概论、医学生物学、药理学、无机化学、定量分析、有机化学、仪器分析、中医学基础、中药学、方剂学、药物的波谱分析、中药化学、药用植物学、中药鉴定学、中药炮制学、中药药剂学、中药药理学、中药制剂分析和药事管理学等。　　注意事项　　有人在志愿书上肯定还能看到有一个叫“药学”的专业。觉得中药学专业属于药学专业，这个观点是不对的。　　药学专业主要学习对象是西药，所谓的中药的相关内容只是走马观花，了解一下而已，药学专业对中药的研究重点只放在对中药有效成分的研究上，而不会学习药材的优良识别。　　而中药学则是专门学习中药的相关知识，会学到中药炮制、中药配伍、中药煎服等，比如会学一些中药的制备像如何治蜜丸、如何制糖浆等。但是对中药的学习方法不局限在传统的学习中，同样需要利用西药中的相关知识对中药进行合理分析和运用。　　（摘自《20000大学生教你挑大学选专业：专业篇》，范英男主编，(,)出版社出版）