　　考试是考生与考题、考生和阅卷老师心与智的较量，一些小技巧可以赢得阅卷老师的同情与好感，帮你在考场上多得几分，而在这场“一份干掉一千人”的较量中，每一分，都值得考生用尽一切合法合理的“手段”去竭力争取。所以就有了“多写多得分”的秘诀，尤其是对于文科科目。　　然而，凡事都要有度，超过了这个度，就可能画蛇添足、弄巧成拙！　　看到上面这份试卷，请思考下面几个问题：　　第一、如果你在炎热的夏天一天工作8小时，连续对着电脑看了五六天时，看到这份试卷是什么感觉？　　第二、你能否能在7秒钟从某一问中找到想要的答案？　　第三、如果你没有第一时间找到想要的答案，你会怎么给它打分？　　好了，老师给你揭开谜底：　　其实这是一位成绩非常优秀的学生的试卷，我们来看这份试卷的第40题，这道题的第一问得了9分，失了3分；第二问得了5分，失了5分，，两问一共失掉8分，失分较多，除了该生审题原因外，主要的失分是由卷面导致的，因为在要求改卷速度的前提下，改卷老师没有第一时间找到想要的答案，所以根据“颜值”给它打了个“保险分”、“平均分”，而老师改这份试卷的试卷，一般不是平均时间，而是低于平均时间就已经打出来一个“差不多”的分数了，因为老师没有那个耐心去给你找答案。　　再来看看，这是班里“最后一名”同学的试卷，由于非常清晰，他的11分的题目得分是9分。虽然熟悉这两位同学的老师知道他们的差距，然而，在“外人”看来，却形成了截然相反的印象，从而在和阅卷老师的“对话”中，第一位同学完败！　　由此看来，“擦边球”、规则范围内的“合理冲撞”，并不适合每一个人，需要谨慎使用，一般来说，成绩下游的同学要以“量”取胜；成绩中上游的同学，要以“质”取胜。　　成绩较好的同学，企图以多写去获取老师的“同情分”，往往会弄巧成拙，得不偿失，这是因为：　　第一，试卷多数是踩点给分。这样的试卷，老师往往找不到点。即便里面有要点，但是老师也没有耐心去找，往往根据“颜值”给出一个分，可悲的是，这份试卷的“颜值”非常低，所以，即便答得很好，也可能失分！　　第二，得高分的试卷，是经过合理设计的。条理分明的卷面加上简明扼要的答案，才是老师心目中的理想答案，这时候的试卷，应该是这个样子的：　　当然，这份试卷也有弊端，就是右侧写的过于满了，这样存在一个隐患：万一答案写错了或者写少了，后面又检查出来了，这时候只能干着急，所以，右侧应该留有1/3左右的空白，这样做的好处是这样的：　　别小看了这一点，可能就会多得2分呢！　　所以，好的试卷，并不是写的多的试卷，而是要做到“一语三化”：　　1、提示语：既能提醒老师，又能提醒自己，别有漏答。　　2、段落化：写出一段，没有老师有耐心去给你找。　　3、序号化：标出序号，多替改卷老师想想，会让改卷老师喜欢你的试卷；　　4、要点化：多写，不是乱写，要做到——点多、话简、面全！