　　很多人把985、211大学作为自己的目标，因为在我国实力较强的大学就属985、211大学。像我国不少知名企业在毕业招聘会时都会到知名大学去招聘、同学们若是在毕业后能考上一所知名大学，在学校把专业知识学好，毕业后基本上都能找到一份不错的工作。我国国内的高校实力排行榜与国外排行榜的名次相差很大，所以我国各大高校的排名很受争议，今天就跟大家分享我国排名大于实力的3所985大学，第2所校名反着念让人肃然起敬。一起看看是哪些院校吧。　　1、(,)　　简称厦大，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，是国内最早招收研究生的大学之一，中国首个在海外建设独立校园的大学，被誉为“南方之强”。厦门大学设有6个学部以及28个学院，师资力量强大，仅仅是教授、副教授就占有总教师的70%以上。尤其是厦门大学的宿舍条件在全国属于数一数二的大学，还有让众多学生羡慕的海景房。学校风景优美，依山傍海，建筑独具一格，气侯宜人，整洁优美的校园堪称全国一流。化学、海洋科学、生物学、生态学是世界一流学科建设学科，在国内的知名度也很高。不过厦门大学的工科实力专业实力比较差，整体实力与名气相比，还是略输了一点。　　2、(,)　　简称“武大”，是一所位于湖北武汉市的中国重点综合研究型大学，武汉大学现有108个本科专业，一批高水平的优势特色学科享誉海内外，20个学科成为国家重点学科，文科专业要比理科专业实力更强，文科报考武大，可考虑其如法学，新闻学等优势专业，由于其传统名气，将来就业要容易些。而且武汉大学曾经有“国立武汉大学”之称，如今的校门上也还有这几个字。若是把名字反着念，学大汉，武立国”，让人一听就有着一种让人肃然起敬的感觉。在2018年武汉大学排在了全国第七，居然超过了(,)。这让人许多网友觉得接受不了。不过有一点必须要承认的是武汉大学在对学校的宣传方面很厉害，每年一到樱花季，关于武汉大学的报道铺面而来，着实让武汉大学的知名度提高很多。　　3、(,)　　浙江大学简称“浙大”，坐落于杭州。曾被英国科学史家李约瑟誉为“东方剑桥”。学科实力强大，18个学科进入世界学术机构ESI前1%，均居全国高校第二；8个学科进入前1‰，均居全国高校第一。自从浙江大学将杭州的几所高校合并之后，浙江大学的排名迅速上升。在国内的排行榜上浙大综合实力在全国排第三，仅次于北大、清华，至超过了上海交大和复旦。不过无论是从知名度上还是从综合实力上看，都比复旦和交大稍微逊色一些。不过论排名浙江大学却排在了上海交大和复旦前列。所以浙江大学也是一所名气大于实力的大学。　　以上这3所大学，虽然名气大于实力，但是本身的实力也不差，都是我国实力很强的高校。