　　　　2016年3月，17岁的许一杰刚结束艺术统考。为了考入理想学校，许一杰和父亲在济南找到了一家文化课培训班，并和培训班负责人李佳静签订了一份“保过协议”。　　协议中，双方约定许一杰自2016年3月11日起参加文化课辅导协议班，学习至2016年6月6日学期结束(三个月)，辅导总费用为5万元整；李佳静承诺如果因非不可抗拒因素，许一杰2016年山东省文化课未过285分，需退还已付的5万元，并额外补偿两万元。　　此外，双方还约定，课时安排为一对一课程100节(每节两小时)，小班课程适当进行。在合同履行期间，李佳静共向许一杰授课一对一课程56节，小班课程200节。　　在2016年夏季高考中，许一杰成绩为268分，没有达到文化课285分的成绩要求，许一杰和父亲要求退钱，李佳静则表示，学校已经履行了培训义务，孩子成绩受多种因素影响，拒绝退款。为此，双方闹上法庭。　　近日，该案经过两审，济南市中级人民法院作出终审判决，认定双方均存在过错，酌情判令培训机构返还辅导费1万元。　　　　一审中，山东省济南市历下区人民法院审理认为，由于高考成绩受学生个人的学习基础、教学方法等多重因素影响，该协议中对“成绩与退费”条款的约定加重了甲方(培训机构)义务，显失公平。鉴于培训机构已根据许一杰的学习情况安排了相关课程，履行了相关的培训义务，受教育者应当支付其相应的培训费用。许一杰及其监护人现要求培训机构全部退还学费5万元，理由不当，依法不予支持。鉴于高考文化课成绩事关学生个人和教学方法双重因素，法庭遂依法酌定判决：额外补偿金由学生和学校各承担一半，即培训机构需补偿学员许一杰1万元补偿金。　　二审中，济南中院认为，双方当事人在明知2016年6月7日、8日两天为全国统一高考时间的情况下，签订2016年3月11日入学至2016年6月6日结束的为期三个月的培训合同，约定时间本身不足三个月，导致客观上该份合同不可能履行完毕，对此双方当事人均存在过错。　　另外，根据培训机构提供的由许一杰签名、认可的上课记录可知，自5月30日至合同结束时，许一杰并未按时到学校接受培训，该行为对培训机构未履行完合同义务及实现合同目标也存在影响。综上，许一杰未按协议按时上课，培训机构亦未完全履行涉案合同规定的全部课程，双方均存在过错，均应承担合同未达到预期目的的责任。　　据此，法庭对一审判决1万元补偿金的性质依法纠正为辅导费，判决李佳静返还辅导费1万元。　　法官提醒，面对社会上出现的各种“VIP保录”“协议保过”等“天价”培训项目，很多人误以为报名参加培训，就能大幅提升成绩，就算最后没有通过考试，仍有退款协议作为保障。实际上，协议本身就存在诸多风险。“保过”不一定靠谱，商家反悔总能找到说词，退款维权之路并不一定是坦途，对于学子来讲，理性选择、潜心学习、自我提升才是根本。　　法制日报记者 徐鹏 通讯员 张洁 王泽原