　　　　这个阶段各大院校纷纷公布校考成绩，届时考生可登陆各校招生办网站，凭借身份证、校考准考证查询考试成绩。所以，校考结束后要把自己的校考准考证收好，以便4月份查询考试成绩。　　　　大多数高校会公布考生成绩（需登陆查询系统）、合格线。一些非常负责的院校还会公示合格考生名单，分数段统计。在公布成绩的同时，一些高校还会公布分省招生计划数，往年的录取分数线等信息，这些对于报考非常重要。　　特别是按照校考专业课成绩排名录取的院校，录取的机会大小与考生的校考成绩本省排名、本省招生计划有非常大的关联。也有个别高校，只公布合格考生的成绩，不合格的考生连自己考了多少分都不知道，对于这样的高校也没有举报的途径。　　　　一般高校在公布考试成绩的时候，会公布申诉的办法。（不过这么多年来，没有哪所院校的成绩有出错，申诉基本的回复都是没有异常，分数准确，要先有这个心理准备）。　　　　因为现在都强调环保，合格证基本都不寄给考生了，直接在查询考试成绩的页面上有打印按钮，自己去打印。个别高校除了公布成绩查询系统网址，还有单独的合格证打印系统。高校会把合格考生的信息传给你所在省份的省级考试院或招生办，以备将来录取时使用。　　　　请考生不要成天趴在网上等消息，这样非常浪费时间，而且容易分心，对于文化课的复习非常不利。时间对于艺考生来说异常宝贵，谁有更多的复习时间，更好的复习方法，更好的心态，谁将在中胜出，最终在高考录取中胜出。　　对于艺考生来说，自己最终拿了几张合格证，能不能上大学，也都心中有数了！此时留给同学们复习文化课的时间已经不到三个月，所以艺考生一定要重视文化课的学习。在校考结束后快速调整好自己的状态，虽然会有一定的难度，但只要掌握好自己的学习进度与方法，提分还是很快的。　　在校考成绩查询时间，查查会在微信公众号中第一时间发布的。五月份左右各省市省教育考试院会公布详细的所有校考院校合格名单。　　　　校考结束至6月初　　经过前几年的艺考改革，目前的艺考形势已经是非常明朗。校考院校越来越少，导致了校考竞争异常激烈，例如中传南广学院、南京艺术学院、浙江传媒学院、中央戏剧学院、中国戏曲学院、鲁迅美术学院国美等艺术高校报考人数刷新最高纪录。　　鲁美2018年省外报名人数7万人计算，报录比超过115：1；中国戏曲学院美术类专业报名人数约1.5万人，报录比超过了100：1；中央戏剧学院报名51698人次，增长近43.6%；中传南广学院仅南京等考点的报考人次已经累计超过6.5万；南艺校内报名点报考人数达5.68万人，报考总数超过8.9万人；(,)播音主持报录比超过130：1；今年，全国共有约7.8万人次报考中国美院，较去年增长了20%。录取1621人，考录比例近50∶1，意味着平均每个考场仅有一人能脱颖而出。　　其中景观与环艺类竞争最为激烈，考录比例达到了85∶1，录取率不到1.2%。杭州考点的5.5万人次也创下了学校单考点报考人次之最。，料主要的原因还是校考院校大幅度减少，985工程大学中，已经接近80%取消了美术校考，211工程、省属重点大学基本也是这样的情况。　　2018年，以(,)、(,)、(,)、(,)、中南大学、西安交通大学、武汉大学等为代表的重点大学，以山东师范大学、西安工程大学、齐齐哈尔大学、赣南师范大学、浙江传媒学院、上海视觉艺术学院、广州大学为代表的艺考招生大户，都纷纷取消了艺术校考或大范围取消校考。　　最终的结果是，少数高材生，一人拿好几张校考合格证，大多数普通考生一个证都拿不到。这样的结果在前两年已经开始出现，只是今年会变得更加明显。这样的情形下，势必导致大多数考生，最终要凭借高考文化成绩、省统考专业课成绩来填和录取大学。　　实际上在两三年前，湖南、湖北、上海、四川、重庆等省份就已经是这样的形势了，而且20个省份对承认统考成绩的院校执行平行志愿，且大多数按照平行志愿综合分投档。只有陕西、四川、贵州、海南等少数省份按照省统考专业课成绩对此类院校进行平行志愿投档。　　上述分析的结果，对于大多数考生（至少60%-70%以上），最终录取大学要凭借文化、省统考成绩，联考早已结束，接下来就是看谁的文化分高，基本就是谁胜出。　　艺考生因为文化课基础比较差，复习时间很短暂，但对文化课成绩相对来说不高。　　　　6月底7月初　　艺考生填报志愿，也是一个非常重要的事情，而且还非常复杂。说艺考是全国最复杂的考试，不仅仅在于考试类型多，更在于录取的复杂性。　　能报什么学校和专业：　　只有省统考合格证的，只能填报承认省统考成绩的院校和专业；只有校考合格证的，只能填校考合格证对应的院校和专业。　　单科成绩要求：　　有的院校（一般是重点大学和艺术名校）有英语、语文单科成绩要求，一些重点大学对省统考成绩（甚至是高考文化成绩）还有设置特定的分数要求，在招生简章中有详细说明，填报志愿前一定要仔细研读高校招生简章。　　录取规则：　　有的院校按照专业课成绩录取，少数院校按照文化课成绩录取，大多数院校按照综合分录取。如果按照综合分录取的，各个学校的综合分计算公式还不一定相同，有文+专的，有专5文5的，有专4文6的，有专3文7的，有专6文4的，有专7文3的，有专8文2的。　　建议：　　提醒各位考生、家长，一定要提前收集各校往年在本省的录取线，不要临时抱佛脚。在参考录取线时，一定要先弄清使用校考成绩还是使用省统考成绩，各年使用专业成绩情况（使用校考或使用统考成绩）是否一致，各年的综合分计算公式是否一致，各年录取线保持了一致性才具备参考价值。