　　距离2019还有280多天，亲爱的学弟学妹们，接下来就是你们为自己而战，为梦想而战的日子。作为一名即将踏入大学校门的学姐，我仅根据自己高三一年的奋斗历程来给你们一些鼓励和建议，希望你们在最后的一年里，珍惜光阴，发挥自己最大的潜能。　　我的高三是极其无聊乏味的，背书，做题，考试，无休无止的学习让我不能产生一丝想玩的念头。音乐课和体育课被考试和自习替代，喜欢的偶像什么时候出新歌了我不知道，喜欢的动漫什么时候更新了我也不知道，我知道的只是找到自己一次又一次做错的错题，然后用刷题来克服自己的弱点题型。老师订了一套又一习题，我们自己偷偷又买了一套又一套卷子，早晨吃完饭刷题，中午午休刷题，晚上回宿舍刷题。每次刷题到半夜快撑不住的时候就会问自己：值得么。答案永远只有一个，值得，因为那是我应该奋斗的青春。　　　　有的学弟学妹总跟我抱怨：我们学校管得又严，条件又不好，这样下去怎么出成绩啊。我想告诉你们的是：所有抱怨都没有用，是你自己不够努力罢了。　　我的高三，没有空调，没有暑假。冬天寒风从门缝里吹过来不知道什么叫暖和，夏天全班80个人挤一间教室，37、8度的室内高温让我几度忍受不了。学校管理非常严格，根本没有玩的余地，尽管这样，我还是坚持下来了，因为我相信，环境是不能成为一个人成功与否的决定性因素，努力才是。不要总在失败后才开始后悔，不要在明年看着别人金榜题名而自己却名落孙山时才想起来自己高三不够努力。　　　　当然，除了努力，心态也是最关键的。高考的时候那种紧张的气氛能让你在进考场的瞬间大脑一片空白。我就是第一场考语文时特别紧张，高考语文只考了114（心塞），这也是我追悔莫及的。　　所以我希望学弟学妹们在高考前能一直保持良好的心态，该努力时一定要努力，该放松时也不能累着自己。虽然高三可能限制了你的放松方式，但你依然可以选择自己适合的方式来调整心态。找一个要好的朋友倾诉吧，写一篇日记来发泄吧，在下了晚自习无人的操场上大喊两声吧。这样，在回首高三日子的时候，你会觉得一切都是那么值得追忆。　　　　只有学习而没有动力的高三谁都不想要，但我要说的动力并不是来自父母或老师的鼓励，父母和老师给予我们的鼓励有时候也可能只是一种压力。我要说的动力是你高三最愿意为之拼搏的事物。可能是理想大学，想去的城市，一个人或者一句话。当你有动力的时候，你会发现你所做的一切都是那么清晰有目标，任何困难在动力面前都是不堪一击的。所以给自己找一个动力吧，它会让你在高三有拼搏下去的理由。　　　　我怀着激动的心情写下这封信，为我终于去到了想去的城市，也为每一个正在努力奋斗中的高三学子。勿忘初心，问心无愧是我们班主任以前赠与我们的话，现在我把它讲给你们听，希望你们都能够在高三剩下的路上不忘初心，问心无愧。前方的道路可能充满坎坷，但只要记得自己为何出发，成功的脚步就不会停下，美好的未来也指日可待。加油！（王飞/文）　　附照片一张：学姐的录取通知书，祝愿你们都能考上心中的理想大学。　　高考家长圈面向广大粉丝征稿啦！说出你的高考故事——作为大学生，您有哪些备考经验？作为高考家长，您有哪些助考攻略？作为老师，你有哪些复习高招？如果您有想法，现在就将您的稿件以附件形式发送至邮箱：junjie12@staff.sina.com.cn。每月我们将在高考家长圈微信公众号中进行投票评选，得票数前三名的粉丝还将获得惊喜好礼！　　实习编辑：齐淼