　　服从调剂：就是你填报一所院校，在这个院校中你可以选择5个专业。但是由于你所选择的专业太好了，填报的人比较多，比你分数高的人有很多，那么学校就会从高分到低分对这个专业录取，到你时你所选的5个专业都已招满。如果你在选专业时勾选了服从调剂，那么学校就会把你调到其它你没有填报的专业，这些专业大多数是报考的人少，没有招满，到最后你成功留在这所学校！如果报考时你没有选择服从调剂，那么学校在上面那种情况下就不会录取你！　　投档：招生办根据学生已填报的志愿，把符合该院校招生分数条件的考生的电子档案投递到该院校。　　提档：由于投档的时候有个投档比例（1：1.2），也就是投档时有120个考生，到最后只会录取100个考生。提档也就是因为你的分数，身体条件，或者是服从调剂，成功变成那100个考生之中的一人。　　滑档：考生在某个批次里的所有都进行投档，但是由于分数不够，或其它原因，你所填报的院校没有一个可以录取你！结果就是在这一批次里，你就是被抛弃的存在，你只有等待下一批次录取或者是征集志愿。　　在这里也有必要大家介绍下征集志愿！征集志愿，就是一些院校的一些专业偏冷门或者因为其它的原因，没有招满，这时候这些院校就会给那些滑档，退档的考生再一次填的机会，把符合条件的考生招进来，完成自己的招生计划。　　退档：在平行志愿的规则下，你填报一所院校，结果因为分数不够或者其它原因，同时你又没有选择服从调剂，那么你的电子档案将会被退回，因为你的档案被一个符合条件的院校提档过，所以你的档案也就不会继续在平行志愿院校中投放，被退档后你就不能继续进行本批次的志愿投放！结果你只能和滑档考生一样，等待下一批次录取或征集志愿。　　最后，再解释下滑档与退档的区别。滑档是因为目标太高，自己实力不够，就算服从调剂也不行，就那样被直接刷下来。退档一般是在某个院校，你的分数达到学校的录取分数线，但是分数却没达到你所选专业的录取分数线，同时又没有勾选服从调剂，结果被刷下来了！