　　家长们好：　　这是绝大多数父母想问的问题。今天就我个人对高三和高三学生的理解和认识，给各位准高三家长谈谈我的几点看法。　　　　经过了两年的高中时间，孩子大大小小的周考、月考、期中考试、期末考试已经经历的很多次，家长对自己的孩子在学校、班级的名次应该有一个大致准确的定位，不要只盯着孩子偶尔一次的最好成绩，也不要只盯着孩子曾经的最差成绩，应该着眼孩子平均名次或者名次分布比较集中的尤其是高二以来的成绩集中分布区间，应该就是孩子目前比较准确的成绩定位。　　　　中等层次的目标就应该是孩子目前的成绩层次。高三的学生多数是非常努力的，所以在高三从学生努力的层面来讲产生成绩的突破是比较困难的，大多数应该较为长期来看成绩应该是比较平稳的。当然我们也应该有一个更高一点的追求或者梦想，只有有了更高的目标我们的孩子才能有奋斗的动力，努力的方向。而低目标是为了出现成绩正常波动时能够有良好的情绪。　　　　在未来的一年你可以内心不平静，但外在表现出来的一定要平和。高三的学生本身学习的压力就是比较大的，如果家长不能正确处理自己的焦虑情绪，你的焦虑会传导给孩子，不光对孩子没有任何帮助，反而会给孩子带来更多的烦恼。因此，我也给大家推荐一个，新浪高考官方微信公众号高考家长圈，在微信里搜索ID号：sinagkjzq就可以关注，另外他们也建了各省的高考家长群，里面还有不少往届的家长，你现在正经历着的都是他们曾经经历过的。作为过来人，他们一定更有经验！进群方式我会放在文末。　　前面说到，我们建立高、中、低三个目标基础上就能让自己平和的对待孩子一年来的成绩。只要孩子学习态度是认真的，我们就不应给孩子太大的压力，而是应该去思考孩子在目前的情况下如何才能做得更好。当孩子遇到困难了不要仅仅是对孩子苛责甚至挖苦，而试着利用我们的生活经验帮助孩子分析问题的原因，帮着孩子去解决问题，要让孩子感受到他不是一个人在战斗，高考本身压力很大，孩子也很辛苦，你不要再让你的孩子感觉他很孤独。　　　　从应试教育的角度来看，如果您想让孩子取得更好的成绩，那在整个高三这一年你家庭的重心就应该想孩子这一块来倾斜，孩子是我们一生的事业，家长也是孩子的重要起跑线。家长在孩子走出考场的期盼或者失望，期中有着我们做父母的长期付出的积累结果，当然这些付出包括时间、精力、金钱等。作为高三的家长我认为应该能让你的孩子在高三这一年里只需要把学习的任务做好，其他的家长能代劳的一定要为孩子铺好路，你才能期盼我们的孩子在高三去超越别人。如果连你都不努力，对待高三的学习都不重视，怎么让孩子去重视高三的学习。　虽然起决定因素的是我们的孩子自己的努力，但是你的付出，也从很大程度上影响着一年以后你的孩子能不能达到你所期许的目标！想要进入所在省份高考家长群的家长可以用微信扫描下方二维码，即可！