　　正在读高中的孩子心思不在学习上怎么办？孩子考试考砸了要怎么安慰他？孩子成绩不均衡该怎么办……家有考生，您是不是也每天都在为孩子感到担忧和着急？如果您恰好看到了这篇文章，那不妨提笔把您的感想写下来，和广大家长一起聊聊高考那些事儿！　　高考家长圈（ID：sinagkjzq），是新浪高考官方微信公众号，这里有等诸多优质内容，陪您和孩子走过复习备考每一天！往届家长的经验和心得分享，给其他家长带来了很大帮助！　　众多家长也对高考家长圈表示感谢。例如下面这位家长：　　为了回馈广大家长一直以来对高考家长圈的支持，同时为了更加了解家长心声，为家长提供更多优质经验，　　您的稿件一经采用将在新浪高考频道网站及其官方微博@高考快讯、微信公众号高考家长圈中同步发表，优秀稿件将获得重点推荐，还会在我们的家长群中分享。　　　　长期有效。在您想要分享的任何时刻，随时可投稿哦~　　　　将您的稿件以附件形式发送至邮箱：junjie12@staff.sina.com.cn或者关注“高考家长圈”（ID：sinagkjzq）微信公众号，以图片形式发送投稿内容。　　　　作为高中家长、老师，您想要分享的任何关于高中学习、教育、备考、报考的内容；作为大学生，您想要传递给学弟学妹的亲身感悟……比如：　　1） 陪考经历和心路历程　　2） 志愿填报的技巧和经验　　3） 对当前高考政策的解读与分析　　4） 对高校和专业的深度剖析　　5） 对本省高考模式的分析以及应对政策（例如：如何应对新高考、如何选科等）　　6） 对正在读高中的孩子的期许与想说的话　　……　　只要是与高考有关、对家长和考生有帮助的内容，我们随时欢迎您的来稿！　　　　1） 投稿内容至少300字；　　2） 文中最好能配1-2张图片，图片必须由撰稿人亲自拍摄，所有图片不能出自国内外任何媒体；　　3） 需保证您的投稿文章是原创作品，如若造成任何版权争议，本平台不承担任何责任。　　　　每月我们将通过“高考家长圈”微信公众号，投票选出最受欢迎的家长来稿，第一名将获得颈椎按摩仪1个，第二、三名将分别获得保温杯1个。　　颈椎按摩仪：　　保温杯：　　我们真诚地期待您的来稿，期待您与我们分享孩子高考的那些点滴，让您的经验帮助到更多还在高考路上奋斗的家长和孩子！　　（余骏洁 齐淼/文）　　实习编辑：齐淼