　　2018年已经过去，新的一轮高三备考又要来了。常常有同学感慨：为什么同桌考得比自己好？我只能说，因为你没有收藏这份最详细的学习计划。　　我们把高中六个学期重要事件列出来，考生、家长可以结合自身情况分析，拟定目标。　　为实现以下规划必须做到：树立信心，满怀激情，走好成功第一步。切忌盲目激情，要有计划分步骤的学习，养成踏实认真的学习态度。　　　　这个时期最主要的目标是：积极适应各科老师的教学方法，迅速吸收新知识，同时稳住脚跟，一步一个脚印地进步。所以我这个学期的目标简单来说就是四个字：适应、稳定。　　　　9-10月尽快适应初中生活，掌握工具性知识适应高中学习生活节奏。　　10月中第一次期中考试高中第一次检测，暴露问题→发现问题→马上调整解决（有些学校可能会提前，9月末或10月初即进行第一次月考，性质不变）。　　11月绝大部分学校会把高一下学期甚至高二上学期的部分内容提到高一上学期学习如何提早预习和适应。　　12月1月初期末考试升入高中的首次正规检验，一些保送、直招、自主招生名额选定也会以这次考试作为重要的参考标准（如果学校有月考习惯，那么每次月考成绩也是标准之一）。　　1月末-2月寒假全面查漏补缺，提早预习下学期内容。　　　　这个时期由于对自己的学习态度、方法、能力有了一个比较客观的认识，因此对各学科特点有了一定掌握。这个时期的主要目标是：重点培养良好学习习惯，形成适合自己的学习方法，做到循序渐进地、有规律地学习，全面发展，形成自己的优势学科。简单来说就是：养成、规律。　　　　3月高一下学期开学学生需要很快进入学习状态。　　4月底学校期中考试以数学为例，应重点复习三角函数的相关概念知识。　　6月初重点中学开始讲解大部分高二知识点跟上学习节奏，如果期中考试成绩理想，应尽快进入学习状态，不要沉浸在一次胜利之中；如果成绩不理想，应尽早做调整，并对自己之前的问题做有效的分析总结。　　7月初学校期末考试这次期末考试是对高一一年学习效果的检验，也是高二两级分化开始的前兆；做好自我分析　　　　此时，高中生活早已适应，学习方法、习惯已经成熟，所以，这个时期就要开始有所突破。这个时期最主要的目标是：进入一本梯队。　　　　9月-10月高二上学期的初步适应阶段，学生逐渐进入高二的学习状态每课时知识量大大增加，以及文理综合的出现，学生不适感增强；十一长假，学生容易开始出现松懈情绪。　　11月初-11月底高二上学期学习中间过渡阶段学生学习习惯和态度逐渐形成；高二上学期的学习情况逐渐定型。　　12月初-1月中旬高二上学期的深入学习和收尾阶段学习内容和难度进一步扩大，两极分化现象初步显露。　　1 月下旬-2月中下旬高二寒假阶段利用难得空闲时间做好期末考试的检查和反思工作；未雨绸缪，要做好预习工作，提前分担高二下的压力。　　　　有了高二上半学期的起飞和突破之后，又要开始稳住脚跟了，这时要全面地、客观地看待自我和他人，毕竟“知己知彼，百战不殆”。　　这个时期最主要的目标是：稳定自我水平，基本确定自己在年级的学习地位。　　高二整个学期，学生会在巨大的难度和压力挑战中度过。也正因如此，这一年，能否迎难而上，是高二学习的关键。　　　　2 月底-4月底高二学年的重要转型阶段理科学习有具体定量逐渐转化为抽象定性；学生成绩下滑明显，导致学习兴趣开始下降，厌学情绪有所滋生；学生两极分化程度开始加深。　　5月-6月高中学习能力和中考核心竞争力形成的关键阶段各科难度和容量最为集中的时期；很多同学前期积累的问题开始集中爆发；　　7月初高二学年最后收官和学生实力基本定型阶段。两极分化达到高峰；高中过渡阶段宣告结束，学生学习习惯和实力基本定型。　　注：由于各省高中会考时间不一，且难度均较低，故本表格不做特殊说明；会考按照老师要求应答，一般都可以顺利通过。　　　　经过高二的认知后，自己的学习地位也稳定下来，不再轻易后退。就要完全静下心来稳扎稳打地复习。此时也要注意调整心态，摆正主观态度。时刻保持新鲜的自信心、坚韧的性格。不要受客观环境的影响，履行自己的计划，做到步步为营。　　　　9月学校做学期分析，制定合理计划，重点学校开始一轮复习。　　10月11月期中考试，大部分学校开始总结性复习。　　12月-次年1月期末考试次年2月全面进入总复习，全面开始一轮复习。　　此时的考生应该对自己有一个较为清晰的定位，明确高考院校目标。　　下载新浪升学帮APP，院校资料、历年分数、院校基本资料一手掌握。　　　　可以适当地做些拔高。要全面解决自己所面临的问题，查缺补漏，扫除残敌，不留后患。还有此时心理素质也很重要。时刻摆正心态，注意情绪的变化，做到自我及时调整，自我鼓励和认定。就如爱迪生所说：“自行是成功的第一秘诀”。　　　　3月-4月底一模考试，全面开始第二轮复习，二模考试。　　此时，考生应该对自己适合的专业有一定了解。　　考生在看专业的时候，一定要详细了解专业的内涵：该专业的主干课程是什么，是否属于特色专业，专业的实力如何，有无硕士、博士点，是否是国家重点学科，在国内同类专业当中居于什么位置，专业发展前景和学生就业去向如何，专业对学生的相关科目成绩和身体状况有无特殊要求。　　5月三模考试，重点专项复习，查缺补漏次年6月初至中旬6月7、8、9日高考，各校大型招生咨询会。　　　　第一种境界：做一道题，会一道题。　　第二种境界：做一道题，会一类题。　　第三种境界：做一道题，会出一题。　　高三的学习不再只是关注“点”，更多的是关注“面”，关注点与点之间的联系。　　　　预习最重要的是能发展我们学生的自学能力，减少对老师的依赖，增强独立性；预习可以加强记课堂笔记的针对性，改变学习的被动局面。　　要在测览教材的总体内容后再细读，充分发挥自己的自学能力，理清哪些内容已经了解，哪些内容有疑问或是看不明白（即找重点、难点）分别标出并记下来。同时适当地一些课前的习题练习，逐步了解知识点。这样既提高了自学能力，又为听课“铺”平了道路，形成期待老师解析的心理定势；这种需求心理定势必将调动起我的学习热情和高度集中的注意力。　　　　听老师讲课是获取知识的最佳捷径，老师传授的是经验证的真理；是老师长期学习和教学实践的精华。课上45分钟=课下3小时，所以，上课的时候一定要认真听，带着问题听，并要做好笔记。　　　　作业是提高思维能力，复习掌握知识，提高解题速度的途径。通过审题，分析问题，解决问题可以达到巩固检验自己的目的。完成作业时，一定要做到独立完成，去形成自己的一个独立的思维习惯。　　　　及时复习的优点在于可加深和巩固对学习内容的理解。根据遗忘曲线，识记后的两三天，遗忘速度最快，然后逐渐缓慢下来。学过即习，方为及时。俗话说“温故而知新”，就是说，复习过去的知识能得到很多新的收获。这个“新”主要指的是知识达到了系统化的水平，达到了融会贯通的新水平。　　　　A）课后回忆，即在听课基础上把所学内容回忆一遍。　　B）精读教材。对教材理解的越透，掌握得越牢，效率也就自然提高了。　　C）整理笔记。对课堂笔记及时的完善，勾画出疑点，寻求同学老师的帮助。　　D）看参考书。增加知识的深度和广度。提高应考能力。　　　　　　很多同学在学习中习惯于跟着老师一节一节的走，一章一章的学，不太对意章节与学科整体系统之间的关系，只见树木，不见森林。随着时间推移，所学知识不断增加，就会感到内容繁杂、头绪不清，记忆负担加重。　　事实上，任何一门学科都有自身的知识结构系统，学习一门学科前首先应了解这一系统，从整体上把握知识，学习每一部分内容都要弄清其在整体系统中的位置，这样做往往使所学知识更容易把握。　　　　学习最忌死记硬背，特别是理科学习，更重要的是弄清楚道理，所以不论学习什么内容，都要问为什么，这样学到的知识似有源上水，有木之本。即使你所提的问题超出了中学知识范围，甚至老师也回答不出来，但这并不要紧，要紧的是对什么事都要有求知欲，好奇心，这往往是培养我们学习兴趣的重要途径，更重要的是养成这种思考习惯，有利于思维品质的训练。　　　　在学习中我们应经常注意新旧知识之间、学科之间、所学内容与生活实际等方面的联系，不要孤立的对待知识，养成多角度地去思考问题的习惯，有意识地去训练思维的流畅性、灵活性及独创性，长期下去，必然会促进智力素质的发展。　　知识的学习主要通过思维活动来实现的，学习的核心就是思维的核心，知识的掌握固然重要，但更重要的是通过知识的学习提高智力素质，智力素质提高了，知识的学习会变得容易。所以上面讲的学习的三个学习习惯实质上是三种思维习惯。学习的重点就是学会如何思考。