　　“保过班”套路为何能让人迷信　　但凡考试，就会有过与不过，只不过是概率大小的问题，谁也不能打包票“保过”。　　--------------------------------------------------　　《法制日报》报道，高考成绩公布后，宁夏回族自治区银川市30多位家长陷入深深的自责和无奈的气愤中，因为轻信一家教育机构保过一本线的宣传，他们花大价钱将孩子送到这家教育机构，但孩子的高考分数不但没有上一本线，而且大大低于家长的预期。　　家长或者考生轻信培训机构以“保过”等夸大宣传，投入不菲，最终愿望落空感到被骗的案例屡见不鲜。银川的这30多位家长更是在临近高考的紧要关头，轻信教育机构“保过一本线”的宣传，不顾班主任的阻拦，停止孩子在学校的正常学习，把孩子送进教育机构进行所谓“封闭式教育”。结果令人唏嘘，但并不让人感到意外。　　家长们希望孩子考个好学校的心情可以理解，但世上哪有什么“保过班”？一方面，考试过程充满变数；另一方面，学习又是个人的事情，师父领进门，修行靠个人，遇到再好的老师，学习者不付出艰辛的努力，也是白搭。　　报道中的教育机构，不仅管理混乱，孩子上课期间在宿舍睡觉无人管，而且没有履行合同承诺，提供一对一辅导等课程，更是连起码的办学资质都不具备。今年2月，银川市兴庆区教育局就已经给这家教育机构下发《无证教育机构关停告知书》，要求其停止非法办学行为。可见，“保上一本线”是一个不折不扣的骗局。　　所有类似的“保过”承诺都涉嫌虚假和夸大宣传。区别恐怕只在于，一些机构还有点底线，能够履行不过退款的承诺，而一些机构则毫无信用可言。而一些机构之所以能够履行不过退款的承诺，最大可能是因为他们的“办学成绩不错”，在收费不菲之后，通过考试的学员比没有通过学员的多。可是，但凡考试，就会有过与不过，只不过是概率大小的问题，谁也不能打包票“保过”。　　一些教育机构之所以选择“保过”作为宣传噱头，是因为这样可以大幅度提高费用，少则几万元，多则几十万元不等。对此现象，除了对其虚假、夸大宣传等行为进行查处之外，还可以以培训费用超过物价部门规定范围为依据对其进行处罚。　　在这起事件中，该教育机构实际上已经被教育部门叫停了非法办学行为，家长却毫不知情。在对校外培训机构的治理过程中，基层教育部门人手不够，监管力量薄弱，确实是实情，未必就是在推诿责任。　　而且，那些打着教育咨询的旗号开展非法办学的机构，甚至不在教育部门的管辖范围之内。这都对校外培训机构的治理提出了挑战，也更迫切地要求教育、工商等多部门联合行动。但是，教育部门并非毫无办法。比如，可以通过加大信息公开力度，建立校外培训机构“白名单”“黑名单”制度，让家长在选择校外培训机构的时候有一个权威的依据，起到事半功倍之效。　　今年2月以来，教育部等4部委启动了校外培训机构的专项治理行动，堪称史上力度最强，数以万计的校外培训机构被整顿。但是，校外培训热并没有真正降温，根本原因就在于家长和学生的需求还是太旺盛。期待政府部门的强力治理就能立竿见影扫清校外培训乱象，就能让家长少跳几个坑，并不现实。在这个过程中，还需要家长在面对诱惑或者恐慌时，坚守常识、保持理性。　　杨三喜