　　年级前十均由该班同学包揽　　人均SRTP学分高达7.3分　　班级同学人人有满绩科目　　人均奖学金更是高达8888元！　　……　　可谓是我东优秀班集体的代表了！　　他们就是土木工程学院2015级丁大钧班　　4月23日晚，(,)2017年度国旗团支部公开答辩在九龙湖校区纪忠楼报告厅举行。经过现场精彩的答辩和评审，土木工程学院2015级丁大钧班荣获2017年度九龙湖校区“国旗团支部”称号以及国旗团支部人气奖两项荣誉。　　“国旗团支部”是共青团东南大学委员会授予基层团组织的最高荣誉。 每年从全校800多个基层团支部中选拔。国旗团支部宣誓出色完成光荣的升降国旗任务，在团员青年中积极开展爱国主义教育。　　晓南：我东本科毕业要求2个SRTP学分，丁大钧班目前人均就有7.3个了！而且班级人人无挂科，人人有满绩科目，真的太牛了！“别人家的班级”真的从不令人失望啊！　　晓东：其实他们还有很多精彩的地方呢！下面我们就结合土木专业，以房屋建筑的地基、基础、梁、柱和屋盖分别对应班级建设、学习成绩、科研竞赛、学生工作和社会活动，和晓东晓南一起来听听他们的故事吧！　　骏马自知前程远，无需扬鞭自奋蹄。该班级十分关注党团建设，与土木学院本科生党支部密切联系，坚持以党建带动团建，用党员带动团员。目前，本支部有3名党员，5名入党积极分子，共计27人次提交入党申请书。　　散是满天星，在党团支部的调动下，优秀的个人也不断涌现，该班级有江苏省优秀学生干部1名，校优秀团干部4名，校优秀学生干部4名，校三好学生13名，校优秀学习生5名，校优秀团员12名。聚是一团火，2015级丁大钧班亦从校先进班集体成长为省先进班集体，从甲级团支部成长到特级团支部，最终荣获2017年东南大学国旗团支部称号。　　以学习为基础，领跑土木全院　　2016-2017学年，该班级的总平均绩点为3.940，总平均分88.50分，超土木学院内绩点第二名的班级0.868。　　包揽年级前十　　2016-2017学年，专业前十名均由该班学生包揽，有18名同学在年级前三十名。按照土木学院2017年免试研究生绩点线，班级三分之二以上的同学成绩达到保研线。　　人人都有满绩科目　　该班级成员人人都有满绩科目，满绩科目总数达193门，满分科目达30门，共有545门科目90分以上。　　班级成员无挂科　　该班级全体成员的所有科目都没有挂科。　　该班所有成员获得过课程奖总共79人次，总金额超过4万元，人均获得课程奖数目为3门。　　人均奖学金达8888元　　该班成员获得国家奖学金8人，校长奖学金2人，光华奖学金6人，校友奖学金20人，东南大学课程奖79人次，班级奖学金总额24万元，人均高达8888元。　　以科研为柱，争做科研先锋　　第三届香港国际BIM大奖赛“最佳高校应用技术大奖”　　“2017Esri杯中国大学生GIS软件开发竞赛”三维应用组优胜奖　　“上纬杯”第三届全国大学生复合材料设计与制作大赛全国级优秀奖　　第十一届全国周培源大学生力学竞赛国家级优秀奖　　第十一届全国周培源大学生力学竞赛省级一等奖　　首届卓越大学联盟高校大学生数学竞赛一等奖；（土木学院唯一获奖）　　东南大学亚洲钢桥赛选拔赛团体第二名　　东南大学本科生2016年高等数学竞赛三等奖　　东南大学第十三届本科生物理实验研究论文竞赛校级三等奖　　东南大学第九届中华赞经典诵读竞赛校级三等奖　　东南大学第十五届结构创新竞赛校级优秀奖　　第五届江苏省大学生艺术展演声乐展演决赛非专业组大合唱比赛特等奖第一名　　第十一届全国周培源大学生力学竞赛国家三等奖　　第十一届全国周培源大学生力学竞赛江苏省力学竞赛特等奖　　第五届江苏省大学生工程管理创新、创业与实践竞赛省级优秀奖　　东南大学第十四届本科生物理及实验科技作品创新竞赛校级优秀奖　　东南大学第九届力学竞赛校级优秀奖　　东南大学第五届工程管理创新、创业与实践竞赛暨第五届江苏省大学生工程管理创新、创业与实践竞赛选拔赛 校级三等奖　　2017年全国大学生英语竞赛C类三等奖　　(,)暑期课程最佳模型奖　　第十九届全国大学生英语竞赛国家级二等奖　　2017年江苏省大学生土木工程结构创新竞赛省级二等奖　　第十一届全国周培源大学生力学竞赛省级二等奖　　第五届江苏省大学生工程管理创新、创业与实践竞赛省级优秀奖　　东南大学第十六届结构创新竞赛”暨“第六届南京高校结构创新邀请赛校级一等奖　　2017年东南大学大学生CAD竞赛优秀奖　　2017年全国大学生英语竞赛校级二等奖　　2017年第十三届物理实验论文竞赛一等奖　　东南大学第十三届本科生物理论文竞赛 校级一等奖（第一名）　　东南大学第三届制弓大赛优秀奖　　目前该班级有一体化仿生秸秆水泥基建材基础研究、偏心受压胶合竹柱抗火性能试验研究等11项国省级课外研学项目，共28人次参与，校级项目14项，共35人次参与，人均SRTP学分高达7.3分。　　该班有国际BIM大奖赛高校最佳技术应用奖一项；全国土木本科生创新实践特等奖等22项国家级奖项，江苏省力学竞赛特等奖等39项省级奖项，校结构竞赛一等奖等71项校级奖项，共计139项奖项。　　夜以继日、精益求精，他们努力攀登学术的巅峰。　　该班共有校级社团主席级4人，部长级9人；院级社团主席级4人，部长级25人。　　心有家国情怀，愿做东南脊梁，他们在各类学生组织中贡献自己的力量。　　加社会实践为屋盖，撑起一片荫蔽　　该班级成员积极参与各种社会实践活动，志愿服务，心系社会。雷锋日集体前往敬老院，为老人们送去关怀和温暖；2016年11月举办南京戏曲“白局”讲座，邀请了南京白局的省级传承人黄玲玲老师前来主讲；行知社社长刘杰的社会实践项目“女书文化在传统主流文化主导下的流变研究”，获校优秀团队一等奖。唐笑同学“太阳花语”项目获得江苏省优秀青年志愿服务奖、江苏省青年志愿服务行动组织奖等多项省级、校级奖项，《平原晚报》、江苏网亦对其进行报导；仇敏桦同学在江苏省发展大会中一对一接待接待李昌钰博士，获江苏省最美志愿者荣誉称号。　　东南大学唯一周恩来班　　2015级丁大钧班是被中央党史文献室授予“周恩来班”荣誉称号的先进班集体，是东南大学目前唯一获此殊荣的班级。　　作为中国共产党人的精神名片，恩来精神与社会主义核心价值观高度契合，是高校立德树人的宝贵精神财富。从东南大学第一届周恩来班开始，周恩来先生实事求是、无私奉献、忠于理想的优秀品质就一直激励着东南大学的学子们继往开来、止于至善。　　2018年4月20日，正值周恩来总理诞辰120周年之际，“‘不忘初心 牢记使命’读周恩来原著、写体会”征文比赛颁奖典礼在南京市玄武高级中学举行。东南大学周恩来班——2015级丁大钧班的全体成员参与了这次颁奖典礼并表演了题为《从未远去的海棠》的诗朗诵节目。朗诵回顾了周总理的一生，缅怀了周总理的不朽事迹，颂扬了他为国为民无私奉献的精神和为国家作出的伟大成就，表达了同学们向周总理学习，继承总理遗志，不负周恩来班的愿望。　　此次活动既表达了同学们表达了对周恩来总理的敬爱与怀念，也遵循校园文化建设规律，探索立德树人新方式，在学生活动中植入了周恩来精神，激励并鼓舞东大学子，志存高远，脚踏实地，勇于担当，乐于奉献。　　同学们的朗诵声情并茂，感人至深，得到了全国关心下一代工作委员会主任、中国中共文献研究会周恩来思想生平研究会有关领导和周总理侄女的高度评价。　　据悉，丁大钧班是土木工程学院以已故的我国著名土木工程专家、教育家丁大钧先生名字命名的教改试点班，以探索国际化办学模式、构建国际交流的平台、培养具有国际视野的杰出人才为目标，致力于建设成全英文授课实验班，成为高水平精英人才的培养基地。丁大钧班的学生在本科、硕士阶段可享受至少半年的海外学习机会；在博士阶段可享受至少一年的海外学习机会，并优先享受硕-博连读、公派留学等机会。　　自2011年建班以来，丁大钧班曾多次获得江苏省先进班集体、东南大学特级团支部、国旗团支部、江苏省示范团支部等荣誉称号，涌现出一大批南京青奥会优秀志愿者、团中央“三走”典型、中国大学生自强之星等优秀个人，作为丁匠门生，他们必将以青春的精彩，璀璨出万丈的光芒！　　部分内容来源于东南大学官网、土木工程学院官网　　原标题：包揽年级前十，人均奖学金8888元：东南大学现“学霸班”　　责任编辑：黄晓冬