　　原标题：河南：12年557名寒门学子圆梦大学　　“对我们而言，助学金不仅是经济上的援助，更是一种精神上的鼓舞，更让我懂得了善良与温暖，让我更加阳光自信。”以663分如愿考入(,)的大一新生孙佳倩，近日在2018年河南省希望工程圆梦行动蓝天助学金发放仪式上感激地说。　　2000年出生的孙佳倩，生活在河南省巩义市的一个小村庄。5年前，孙佳倩的母亲因工作劳累过度患上了热射病。　　“为救治母亲，父亲用尽家中积蓄，又借了大笔外债，最终母亲还是在45岁时永远离开了我们。”孙佳倩回忆，从那之后，父亲就扛起了整个家庭的重担，赡养80多岁身体不太好的外公外婆，抚养自己长大。　　大学对孙佳倩而言，是一份美丽的憧憬，中国人民大学更是令她魂牵梦萦，“我真的很感谢能够进入这样一所朴实厚重的大学，我渴望在这里学得真知、收获友谊。”　　在激动的同时，孙佳倩深知，这封录取通知书不仅给全家带来了喜悦，更加重了家庭的负担。“虽然父亲不说，但我知道上学的费用仍让他压力颇大。”孙佳倩说。　　希望工程圆梦行动“蓝天助学金”自2007年实施以来，连续12年已累计捐资近1000万元，共帮助557名寒门学子完成大学学业。今年，巩义市蓝天冶金材料有限公司董事长张二周又为贫困大学生捐款29.04万元，帮助贫困家庭的43名新生、23名老生实现大学梦想。　　(,)2015级的赵运哲同样是“蓝天学子”之一。今年8月，赵运哲幸运地通过了外交部遴选，毕业后将进入外交部工作，“成为一名外交工作者一直是我的人生理想，但这远不是终点，一切不过刚刚开始，理想还在前方。”　　“我感恩于我的生命里也有贵人一路相助，张二周叔叔就是其中一位。”大学期间，赵运哲专注于自己热爱的专业，勤奋踏实，专业课成绩总是保持在全系前两名。“对于帮助过我们的人，我觉得最好的回馈方式就是坚定自己的理想，砥砺前行，不忘初心。”赵运哲说。　　作为一名学生，赵运哲一直在路上。本科期间，赵运哲走过世界上12个国家和地区。“美国东海岸世界名校和联合国总部的游学经历，让我明白青年的教育事业，是一个民族实现持续发展的不竭动力。”谈起自己的经历，赵运哲有些激动。今年年初，赵运哲获得了国家留学基金委的奖学金，9月将赴美国学习，继续提高自己的英语翻译能力。赵运哲说，他已经下定决心，会努力在入职后进入翻译司工作，为国家的外交翻译事业贡献一份绵薄之力。　　“世界真的很大，如果你想去看看，那就勇敢去闯吧。但无论走到哪里，都请不要忘记，你是河南人，你是蓝天学子。生于斯、长于斯，家乡是我们梦想的起点，这里有帮助过我们的人，懂得感恩才能走得更远，行得更稳。” 在“蓝天助学金”的发放仪式上，赵运哲这样勉励即将步入大学的2018级新生。　　胡宸垚现在是上海市一所中学的高三物理老师。2013年夏，胡宸垚在(,)取得化工金融双学位顺利毕业，随后放弃保研，留在上海参加工作。胡宸垚回忆起印象中的张二周时说：“我不止一次打过张叔叔的电话，无论是在吃饭还是开会，甚至在开车，张叔叔也会尽快地接起电话，因为他就像我们的父母一样，他不希望错过任何一条有关我们的消息。”　　从2007年至今，“蓝天助学金”已走过了12个年头。胡宸垚说，张二周能清楚地叫出每一个同学的名字、学校和工作岗位，甚至是大家的个人问题他都了解。在众多蓝天学子看来，张二周是一个朴实的人，“他的手机到现在还是一个老式翻盖机，脚上也经常穿着一双简单的布鞋。”　　“雨天你坐在车子里，旁边有行人的时候，你并不一定非要把他请上来送他回家，但是至少把车速降下来，不要溅起水花来。”张二周一有时间就给这些孩子举例，他希望孩子们的生活首先好起来，然后在力所能及的范围内去帮助他人。　　除去教师的身份，胡宸垚还有一个自己的音频制作工作室。“主要业务是给一些视力有障碍的小朋友录制一些青少年读物的音频，他们虽然视力有障碍，但他们的世界一样充满了色彩斑斓。”胡宸垚说，这些事情并不伟大，很简单也很平凡。　　“现在社会上需要爱心的人还有很多很多，单凭我们这些人是远远不够的，但是能帮一点就是一点，等这些爱心传承给了足够多的人之后，这个量变就会引起整个社会的质变。” 胡宸垚说，“受助学生要将希望工程和蓝天集团的关心与帮助，转化为学习的动力，永葆进取之心，打牢文化基础，勇攀知识高峰，为人生出彩、中原出彩献出自己的一份力量，同时把蓝天集团的这份爱心、温暖传递给他人，回馈社会，回报蓝天集团。”团河南省委副书记武皓说。　　据统计，“河南希望工程圆梦行动”自2004年启动以来，充分发挥希望工程品牌优势，广泛动员社会力量，已累计筹资超过2.08亿元，资助优秀大学生67203名，成为共青团服务青少年成长成才的重要载体和品牌。　　中国青年报·中青在线记者 潘志贤 实习生 郭晓阳　　责任编辑：黄晓冬　　