　　临近高考，紧张、焦虑、不知所措等成了考生家长的普遍现象。因为高考不仅是一个学生的事业，更是一个家庭的希望。尽管你压力很大，但下面这些不该做的事，尽量不要去做：　　总是过问孩子的学习成绩情况　　这段时间孩子的压力比你更大，他知道自己的状况。但我要说的是，关心成绩原则上是没错的，但你有能力辅导孩子的学习吗？你有能力在这段时间提高孩子的成绩吗？因为你每问一次，就是在揭一次孩子的伤疤。　　越临近高考，对孩子越来越关心　　你要知道，对孩子超越平时的特别关心，其实是在增加负担。这并不是什么好事！　　把自己的焦虑和绝望，写在脸上　　情绪是会感染的，尤其在孩子面前，在高考前的这个关键时期，哪怕你对孩子不说一句话，但你内心的紧张和焦虑，已经传递给了你的孩子！　　总拿别人家的孩子和自己的孩子做对比，给孩子强加榜样　　作为家长，回想一下你小时候最反感也是你的父母老拿自己和别人家孩子做对比吧！初心是好的，但现在给孩子一个榜样，是不是有点晚了？　　　　据我国心理协会调查统计，93.32%的考生在中高考前一个月内都会出现不同程度的焦虑反应，97.91%的考生在考场上都会出现焦虑抑郁。高考是孩子人生重要的转折，千万不能因为孩子懂事的一句“我不紧张”就放松警惕，起码我们家长要做到不给孩子增加压力。　　　　不要干涉太多，不要打乱孩子的学习计划，把学习的安排交给孩子自己和学校，家长只需要做好后勤服务就好。　　　　高考前的孩子，大多都会因为高考的压力以及每天做太多的卷子而感到心力交瘁。有合适的时机，家长应该和孩子正面交流，缓解一下孩子的焦虑情绪。　　　　孩子永远都是自家的好！人比人活不成，各人有各自的特点。家长不能把自己的想法凌驾给孩子之上，孩子能快乐自由健康的成长，就是对我们每个家长的最好回报。　　　　作为家长，你自己心里有数就行。况且分数还没出来，一切都是不确定的。先稳定孩子的情绪，正常高考，志愿填报是下一步的事。　　前面所说的“该做与不该做”归根到底就是一条——为孩子减压！对于高考考生来说，来自学校、老师、社会、亲戚朋友及自身的压力就己经过大了，这时家长应该为孩子的压力做减法才是聪明之举哦！　　我想说，越到最后，越要相信我们优秀勤奋的孩子，相信敬业负责的老师，相信把孩子学业视为头等大事的学校！不要因为自己的过度关注，给孩子带来不必要的心理负担与压力。高考前一个月，孩子最需要的是不慌不忙不急不躁的平常心和自信心！　　责任编辑：余骏洁　　