　　（原标题：马上评|高中生论文造假：没进学术门先学会了“门道”）　　重视和培养生物医学工程专业学生的营销理念》《试论中药房的药学信息服务》《小议游戏模拟法在软件工程课程设计中的应用》……这些发表于学术期刊、看上去高大上的论文，作者竟然都是高中生。　　不过很可惜，据媒体梳理、对比，这些论文大多涉嫌抄袭：有的是原封不动抄，同样的话，顶多换一种表达方式；有的是将多篇论文拼接在一起；还有更高明的——通过联合署名，把自己包装成第一作者。这些案例揭开了冰山一角，它让人看到，论文造假的社会病，毒害力之强，连高中生都无法幸免。　　被曝光的高中生，大多来自自主招生录取名额较多的高中，可见论文造假的目的性很明确，就是拿论文当自主招生的敲门砖。其中一些学生，甚至已经借助涉嫌抄袭的论文进入了高校大门。　　自主招生作为高考改革的重要手段，将论文、专利纳入考量，灵活录取，谈不上有什么不合理。如果承认唯分数论不合理，就该允许体现学科特长和创新潜能的自由裁量。只是对高中生而言，不能高估论文考核的作用，也不能低估造假的可能。　　学术研究的门槛并不低，即便大学的本科论文，很多都是走走过场，高中生写论文，无疑是相当超前的举动。看看他们的选题，从大数据、人工智能、互联网金融到克隆技术和远程医疗，这些研究还不充分的前沿行业，别说高中生，就是硕士、博士，如果没有专业人士全方位的辅导，想要发表在重点期刊，难度也很大。　　高中生论文造假，至少说明两道防线失守了：一是刊发的期刊，二是录取的高校。一些靠版面费营生的期刊，收钱发文，早就成了明规则，这倒好理解，但高校在论文审查上也马虎大意，完全说不通。作为重要的学术研究场所，以大学的查重技术，要识别媒体曝光的那些造假案例，可谓轻而易举，然而造假者还是冠冕堂皇通过了录取。　　除了期刊和高校，高中生论文造假，背后的家长或者老师，往往扮演了关键角色。此前有媒体报道，一些家长为了让孩子拥有通过自主招生的资本，重金买版面，或者找抢手代写；而造假者的高中老师，有时还会亲自上阵，将自己的成果署上学生姓名。　　家长和老师的本意，是让孩子上好个大学，接受更好的教育，结果在他们还没有踏入学术圈之前，就让他们习得了学术圈的潜规则；没进学术门，先学会了“门道”。连最基本的求真都做不到，可以说学术生涯还没开始，就提前结束了。　　有自由裁量的地方，就可能产生黑幕和不公。高中生借着抄袭的论文升学，说明高考无疑还是当下最公平的方式之一。这并不是否认自主招生的合理性，只是在论文造假严重，且已经蔓延至中学的前提下，应该有基本的警惕。否则投机取巧者一路畅行，轻松敲开名校之门，对那些埋头苦学的学生，太不公平了。（熊志）　　实习编辑：曹贝宜