　　我们憧憬已久的大学生活即将到来，但部分已被录取的考生选择复读。复读真的能够“一飞冲天”？小招根据多年的招生录取经验整理出以下实用信息，供您参考。↓↓↓　　　　　　一般来说，选择复读的考生究其原因，主要有以下3种：　　●非名校不读。这部分考生平时成绩较好，因为各种因素导致成绩不如人意，其录取学校与他们心里差距较大。因此，他们希望通过复读来年考取名牌高校，给自己正名，为父母争光。　　●非本科不读。这部分考生高考成绩在今年的二本线左右，因为考试发挥不理想或失误导致只能被专科院校录取。他们感觉如果明年考题难度与今年相当，那么复读一年，兴许能冲个本科院校。　　●非公办不读。部分被民办本科院校或专科院校录取的考生，觉得每年1万多元的学费太高，家里难以承担，希望通过复读提高成绩，明年被公办高校录取。　　　　　　事实上，复读生的学习压力、心理压力远超应届考生。虽然复读可能会在一定程度提高成绩，但高考是一项综合考试，不光考知识，还考验心理素质和临考状态，并受一些客观条件影响：比如当年考生数量、试题难度、计划总数、志愿填报等。因此，选择复读就会伴随着相应的风险，并不意味着复读就一定能考上理想的大学。此外，还有一笔经济账不得不算，特别是经济条件不好的农村贫困家庭。早读大学，可以节省复读一年至少上万元的费用；其次，早毕业、早就业、早适应社会，也会多一些机会。　　　　被高职专科录取并不意味着学历到头，专科生一样有机会升入本科甚至更高学历的院校学习，一般来说有以下方式可以提升学历层次。　　●统招专升本。也称普通专升本，即：学生在高职（专科）学习三年，再考入普通本科高校全日制学习两年的模式。普通高校统招专升本属于国家计划内统一招生，为普通全日制学历，本科为第一学历。　　●自考本科。自学考试也可获得大学本科毕业证书，国家承认学历，考生可根据自己的兴趣爱好和职业规划选择自考专业。　　●成考专升本。报考考生需要具有国家承认学历的高职（专科）及以上毕业证书。成考专升本考生应参加每年成人高考的“专升本”考试，录取概率较大。　　●硕士研究生。国家允许毕业两年及以上有国家承认学历的高职（专科）院校毕业生，以同等学力身份参加全国硕士研究生统一招生考试。　　此外，专科生还可选择网络教育、远程教育等途径继续学习。　　来源：重庆市招生考试院