　　新华网南京6月5日电 题：考生刷脸进考场 侦测阻断防作弊——标准化考点为江苏保驾护航　　刷脸验身份、监测无盲区、精准防作弊。。。。。。2018年江苏高考将启用新建成的标准化考点，运用新技术、新手段保证考试阳光透明。　　记者实地探访考场，感受标准化考点新变化。　　　　1日下午，记者来到江苏省教育考试指挥中心，工作人员正在不停地忙碌，大屏幕上的显示屏正实时播放抽查考场的具体情况。由于尚未开考，画面中，徐州市第三十七中、常州市第三中学等考点的考场内，同学们依然在按部就班地上课。　　高考期间，江苏省教育考试指挥中心将通过高清化网上巡查系统，直接抽查全省239个考点、10077个考场的即时考情。　　“今年采用多级注册，把考点的巡查设备直接注册到省里，不再需要市指挥中心提供。哪怕下面任何一级指挥中心设备掉线，也不会影响到监测。”江苏省教育考试院总工程师、网络信息中心主任赵建宁对记者说。　　这得益于江苏省标准化考点升级建设工作的完成。作为国家教育考试综合管理平台建设试点省份，标准化考点将在今年的江苏高考中全面启用，为高考保驾护航。　　　　1日下午，南京市人民中学2209教室内，监考员引导学生进行了“考务通”的实际演示。　　5X6的标准考场里，“青春不毕业”的标识让考场氛围平添几分暖意。　　参加测试的30名学生依次入场，监考老师像安检员一样，手持金属探测仪在门口进行第一关检测。通过后，学生走进教室，来到“小盒子”模样的“考务通”面前。　　“考务通”通过人脸识别系统对考生证件照、报名照、现场照进行比对、做出验证。　　“左手持证，一臂距离，看绿灯。”监考员陈老师站在“考务通”旁边，引导学生“刷证刷脸” 。　　“请平视摄像头。。。。。。验证通过。”一位同学“刷证”后，“考务通”发出了“过关”的提示音。　　当请两位学生的证件互换后再次验证，“考务通”则毫不留情地给出了“验证不通过”的判定。　　每位同学的验证时间平均只要几秒钟，加上接受金属探测仪检查的时间，也只需要十几秒。　　“人民中学考点今年有25个考场，每个老师都在监考教师管理平台上进行在线学习、练习，考核合格后才会上岗。”南京市人民中学考点副主任沈正斌说。　　除了身份验证，“考务通”的功能还有很多，比如确认缺考，标记违规，启用备用卷、考场记录等监考老师有可能进行的考务操作都可在此完成。南京市招生办主任钱汉平表示，“监考老师每个时间点该做什么事情，需要说什么提示语，它都可以提醒。”　　“今年高考我们支持对4G信号屏蔽，对5G信号也留有接口，”赵建宁说。　　今年，江苏省高考考点在作弊防控系统中，首次应用了侦测引导阻断的新技术。　　系统可以对发射作弊信息的无线电信号进行针对性的扫描和屏蔽，并还原作弊内容。当发现疑似作弊信息时，会引导设备进行屏蔽，阻断作弊者接收信息。　　据介绍，系统由侦测服务器、阻断终端、监考老师使用的考务管理终端三部分构成，阻断终端被安装在了考场内。　　江苏省教育考试院技术人员表示，无线电作弊信号在空中发射，看不见摸不着。传统的阻断方式是架设屏蔽仪，不管是否有作弊信号都在不停地扫描，效率较低。　　现在通过捕获空中信号，还原内容，更加精准。　　技术人员边演示边介绍，“比如语音信号我们可以直接听到，如果是数传信号，类似于发短信，可以直接看到内容，让管理者掌握掌作弊信号的类型、工作方式，针对性地进行阻断。”　　和以往不同，今年江苏省高考各考场启用了网络时钟，时间以数字的形式呈现，更加直观，同时精度更高，可以做到各考场时间同步。在黑色底板下，网络时钟红色的数字显示似乎格外醒目。　　“体检时显示，江苏省2000多名考生有存在色弱的可能，不排除有同学对红色不敏感。我们会在考场准备几块经过严格审核检查过的手表，防止学生万一看不清网络时钟。”江苏省教育考试院负责人表示，这些细节他们必须要考虑到。　　记者在考场看到，网络时钟精确到了分而不是秒。工作人员表示，这样做一是为了防止误差，更重要的是，如果精确到秒，时钟一直变化的数字可能给考生心态带来影响。“不能因为这个让考生紧张。”　　而在每个考场的监考教师配备上，钱汉平表示，同一个考场的两名监考教师要一男一女，女教师负责用金属探测仪进行检测，男教师负责“考务通”身份验证。“主要考虑到考生性别，请女教师做金属探测仪检测更合适。”钱汉平说。　　尽管标准化考点通过高科技手段实现了很多功能，但是要确保考试公平，除了对机器的反复测试，更重要的是人性化的考量，需要细致到每一个环节。　　“高考对于考生是天大的事，我们必须万无一失，否则一失万无。”赵建宁说。　　“非常严肃、非常严谨、非常认真、非常科学。”江苏省教育考试院党委书记、院长林伟用了这四个“非常”来形容高考工作对他们的要求。　　“标准化考点建设初期就确定，一定不能是简单的硬件堆积，硬件是为了方便考务，更重要的是人性化。高科技是手段，还要有制度提供保障，更少不了百分百的责任心和细化方案。”林伟说。记者王子铭、凌军辉　　责任编辑：黄晓冬