　　11日，浙大三位一体招生举行面试。约4000名考生在前天晚上参加完笔试后，分别在浙大紫金港校区、玉泉校区、西溪校区参加了分专业的面试。　　今年浙大共有66个专业参加三位一体综合评价招生，在浙江省的招生总计划为700名，报录比为6：1。据了解，最终录取结果预计在6月25日公布。　　浙大“三位一体”招生今年更改了规则，设置了笔试环节。　　为何要设置笔试环节？浙大招生处处长王东的解释是：为了进一步考察学生的科学素养。理工医等相关专业会考到物理或化学，文科类专业会考到语文，而英语和数学则是所有专业必考。“这种综合性的考察，也是为了考生进入浙大后能更好地适应大学的学习生活。”　　11日的面试从早上8点开始，有的专业进行到下午6点才结束。据考生普遍反映，英语面试题占了很大比例，还有一些辩论题。　　处理生活和人际关系的能力　　被格外看重　　浙大“三位一体”的面试形式，和往年类似：考生进入候考室，现场抽签后决定面试顺序，分小组进入考场，进行多对多面试。每位考生需要进行个人陈述，然后回答考官问题。　　上午9时20分，第一场哲学“三位一体”面试A、B组相继结束。一名来自丽水中学的考生告诉钱江晚报记者：“面试的问题有些与哲学没什么相关，反而有很多是关于生活和人际交往的。”　　比如说：如果有一位与你年纪相仿的人，他认为没有必要与人为善，你怎么看待？　　“在老师提问的时候，提到了儒家的‘仁’这一观念，我个人觉得‘仁’与‘与人为善’这两个概念是需要重新界定的，不能单纯地划等号。”这位丽水中学的考生说。　　除此之外，类似的题目还有：介绍一下你的人际关系，如果遇到你不能解决的问题，你会向谁求助或者倾诉？　　教育学的面试现场，考官还通过交流深入了解考生们的个人性格和与人相处的能力，让考生结合自己的经历，说出自己的看法。　　同时，不少面试题目与生活中的热点话题有关。上午哲学第一场A组就有一道题目：你如何看待当前出现的文化类节目很火的现象？你觉得它们还存在哪些不足呢？一名来自柯桥中学的考生告诉钱江晚报记者：“题目与时事热点相结合，也比较开放，我当时是这么回答的：内因是民众文化需求的提高，外因是国家政策的支持和媒体的进步。”　　面试官详解　　主要考察学生四个方面　　(,)爱丁堡大学联合学院院长欧阳宏伟，是生物医学专业的面试官。他说，面试主要考察了学生的以下四个方面：　　第一、考生走进来的时候，是否面带微笑；从语速看其思维的快慢；通过肢体语言看是否自信从容。　　第二、了解考生的过去，他骄傲的、失落的地方，他的优点、弱点以及信仰等。　　第三、在专业领域，考生最深刻的认识是什么，对该专业的认知度和自己在这方面的抱负。　　第四、处理未知的能力。　　说到“处理未知的能力”，欧阳宏伟提到一道面试题：如果一把锁有一万把钥匙，你怎么找到那把对的钥匙？　　“答案有很多，也没有标准答案，但可以反映考生的思考角度。”欧阳宏伟说，“有人说，一把一把试 ，这是考验毅力；也有学生说可以找开锁匠，学习一些锁的知识，这样他可以把锁进行分类，这说明他能寻求帮助，懂得分类；还有学生说要通过制模，去寻找对的钥匙；甚至有学生说，可以通过科技手段测量锁孔，然后寻找钥匙。”　　欧阳宏伟认为，面对未知的领域，需要收集信息、寻求帮助、分类思考、运用科技新手段这些能力，这道题很能看出学生的思维方式。　　“一组学生一起面试，高下立现，躲都躲不掉。”欧阳宏伟很赞同这样的招生方式，“百闻不如一见，这些不可能从的分数里表现出来。”　　经过一天的面试后，欧阳宏伟发现百分之五六十的学生符合他们的招生标准。而今年最大的变化，则是有百分之六十的面试题，是要求用英文回答的。　　考官帮学生缓解紧张：　　请给大家讲个笑话　　也有考生说，部分面试题目很走心，缓解学生紧张。比如在光电信息科学与工程的第一场面试中，有一道面试题就是：“你能在规定时间内，给考官说一个笑话吗？”　　“当时神经崩得很紧，大家根本想不到什么有趣的笑话，最后只有一个同学干巴巴说了个冷笑话。我听过就忘了。”一名考生说。　　不少考生说，11日的面试老师都很友好，就好像在和你拉家常。　　“他问我们，面试完之后下午会干些什么？我说会和小学同学聚会，跟他们聊聊从前，以及参加高考的感受。这个问题是用英文回答的。”一位考生说。　　“老师问我平时会不会烧饭，喜欢哪一类饭菜，认为哪一种菜比较健康等等。我回答说喜欢妈妈做的菜，不知道对不对？”另一位考生说。　　而在高分子材料与工程专业的面试现场，有一道题让考生犯了难：如果你是一名秘书，老总给了你一百大钞让你去买咖啡，你去买之前发现这张钞票是假钞，你要怎么处理？　　有考生选择先用支付宝给老板买咖啡，再告诉老板假币的事实。有考生则回答，“根据和老板交情如何，酌情告诉老板事实。”　　值得一提的是，今年的面试题目新颖，考生的答案也越来越不“套路”了。例如在信息工程专业第一组面试中，考官问：“你平常如何纾解心中的苦闷？”有考生就回答：“靠科幻小说《三体》忘掉苦恼，沉浸在自己喜爱的虚拟世界。”　　（原题为：《你进场时是否面带微笑 面试官都看在眼里》）　　责任编辑：闫国杏