　　(,)7月29日上午通过官方微信公众号发布了《中国传媒大学关于艺术类招生考试文化笔试改革的公告》（以下简称“《公告》”）。　　《公告》表示为更好地引导考生注重人文素养提升，选拔优秀学生进入该校艺术类专业学习，决定对艺术类本科专业招生考试文化笔试进行改革。　　《公告》显示，中国传媒大学招考文化笔试改革方案强调凡参加该校艺术类本科专业考试的考生，均须参加由学校统一组织的文化笔试。文化笔试分为语数英（原有类别，以往题型保持不变）和文史哲（新增类别）两种类别，考生可自主选择其中一类参加考试。　　其中，语数英笔试考查科目为语文、数学、英语；文史哲笔试考查科目为文学、历史、哲学。　　中国传媒大学在《公告》中表示，此次改革针对的是学校统一组织的文化笔试部分，专业面试、专业笔试等暂时不变。　　此外，《公告》还附上了改革后文化笔试考查内容简介及部分推荐书目。　　在语数英笔试方面，语数英三科组成一张综合试卷。试卷采用百分制，其中语文科目内容为40分，数学为30分，英语为30分。三个科目的笔试均侧重考查高中所学知识。　　在文史哲笔试方面，文史哲三科组成一张综合试卷。试卷采用百分制，其中文学科目内容为50分，历史为30分，哲学为20分。　　文学科目以高中所学语文知识为基础，在深度和广度上适度拓展。侧重考查中国古代文学史上具有代表性的诗文作品，注重考查考生的分析鉴赏和文字表达能力。文学科目考试无指定参考书目。　　历史科目以高中所学历史知识为基础，在深度和广度上适度拓展。注重考查考生在中国古代历史方面的核心素养。参考书目为张帆著《中国古代简史》（第二版）。　　哲学科目以注重考查考生对中国古代哲学主要流派、代表人物及其思想的理解，对中华优秀传统文化核心理念的把握。参考书目：冯友兰著《中国哲学简史》（涂又光或赵复三汉译本）。　　29日下午，中国传媒大学教务部门相关工作人员在接受澎湃新闻记者电话采访时表示，上述艺术类本科专业招生考试文化笔试改革将于2019年起开始实施，今年的招考工作并不受影响。　　对于考试的题型和内容，这名工作人员表示，试题将会由专业命题机构研究出题，内容以基础文化知识为主，不会过难。　　