　　为了不让家长后悔、为了不让考生遗憾，也为了给考生们更多就读名校的机会，提醒每一位即将进入高三的家长们：调整心态、早做规划、抓住每一个进入名校的机会！　　　父母的心情随着考生的学习成绩波动，已经成为了广大家长们的通病。随着考生升入高三，父母的情绪以及家里的气氛，立刻就紧张起来，很多家庭，因为家有考生，而变得草木皆兵，所有的一切都是围绕着。而这样的气氛对于孩子来讲，或者说，对于高考来讲，是有百害而无一利的！　　高考只是人生中的一段经历，只是用来检验12年来学习成果的一个手段，只有放松心情，调整好心态，才能考出成绩、考出水平来。要知道在迎战高考的道路上，好心态比什么都重要！，微信扫描下方二维码加关注，在历史文章中搜索“心理”两个字就能看到了。　　曾经有一位高一的家长找我，咨询重读的事情，我不解地问家长：“为什么孩子才上高一，就考虑高考复读的事儿？”家长说，孩子高一成绩一直上不去，现在马上要升高二了，他估计高考也考不上什么好学校，所以想咨询一下，现在高考改革，还能不能复读了。　　这里需要给大家分享一下，　　当孩子从初中升入高中，虽然学科名称听起来还是那么几门，但是学科内容，包括对于学科学习能力的要求，有了很大的不同。　　于是，很多同学因为对高中学习的不适应，而出现了学习成绩下降的现象。此时，要做的就是帮助孩子尽快调整学习方法、尽快适应高中生活、尽快使其步入正轨，而不是责备他们、放弃他们。　　在调整好孩子高一的学科状态之后，接下来要做的就是来分析、判断孩子的学科特长、性格特点，从而挖掘出孩子的不同之处，也就是我们常说的“天赋所在”。并且在此基础上，来为其规划升学之路，比如进行自主招生的资格准备、大学的意向专业和学校。　　　一转眼，孩子已经升入高三，那么从进入高三的那一刻起，家长就要开始为孩子搭建进入名校的条条道路——港校、高水平艺术团、综合评价、自主招生……而这一条条通往名校的途径，都是我们提前规划、努力的结果。　　然而，经常看到的却是，当别的同学都已经完成申请了，某些家长才姗姗来迟，说是看到人家都填报了，他也就来给孩子报一下吧，可是手上却什么资料都没有，于是只好继续什么都不用做了，只等着孩子裸分高考吧。　　这使我想起来2018届的考生A同学，虽然学习成绩一般，但是考生性格开朗、自控能力强、有一股不服输的精神，妈妈也是一位生活、工作两不误的女强人。他们很早就意识到，高考志愿填报的深远意义所在，所以在A同学刚上高三的时候，家长就开始对未来生活的进行规划了。　　高考能够考上一所理想高校，这是每一位考生、每一个家庭想要的结果。为了这一时刻的到来，我们必须提前准备、提早规划。也许有的家长说，其实，高考家长圈每天都会发布不同的高考信息，有最新的各省市高考资讯、高考志愿填报技巧、各省的好大学好专业、不同分数可报考的大学等等，从现在开始每天认真阅读，到孩子报考时，相信你一定能为孩子选择一个理想的大学专业。　　这里想要对家长们说，虽然现在开始规划，我们错过了一些，但毕竟还能把握住一些，如果到了高三下学期，或者已经高考结束了，那时候就真得什么都做不了了。所以，赶紧拿起手机扫描下方二维码关注新浪高考官方微信公众号高考家长圈吧！