　　 2018年季来临，今年各大院校高招政策有什么新变化？2018年各省招生计划和往年录取分数是多少？本期新浪高考“高校驾到”栏目特邀(,)招生办副主任徐宁汉老师为广大高考生及家长解读最新高考资讯，2017清华本科生特等奖学金获得者胡耀文同学分享报考经验及大学生活体验。　　　2018年清华大学大类招生改革持续推进，部分大类专业方向有微调。整体招生规模有所增加，一是新设“丘成桐数学英才班”，主要面向高二、高三生，招收不超过15人；二是临床医学类中的医学实验班招生名额有所增加。　　自2017年起，清华大学按照高考投档分与专业志愿录取，这与往年的区别在于投档分是在实考分基础上加优惠分。经过一年的通识教育，在大二进行专业确认时，院系会综合考虑学生的专业志愿、分数以及专业适配度和学业素质等等。专业确认完成之后，学生仍可在不同大类之间申请转专业。　　近年，清华在本科生的培养路径方面一直朝着多样性、多元化的方向发展，为此设置了17个第二学位、13个辅修专业；成立本科生课程咨询委员会，让学生参与教学改革和管理；改变学业评价百分制，提高学生自由度。同时，开设open office hour 学生可面对面与“大师”研讨交流。　　清华大学2017年本科毕业生中有81.9%的学生选择海内外深造，其中28.2%出国留学，这当中有70.8%进入全球排名前50的大学攻读研究生学位。