　　2018年的高考越来越近，我们在选择专业、选择院校的时候，如何来根据自己的情况根据自己的特质进行选择呢？专业选择不清楚，怎样帮孩子梳理专业，如何通过专业的眼光根据对孩子的了解帮助孩子确定专业？别着急，新浪通团队推出有关志愿选择的系列讲座，为孩子们即打响的之战保驾护航。以下内容是本期讲座的精华回顾。　　　将孩子的性格特点匹配到相关专业。目前大学的专业分为12大门类分别是哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、医学、军事学、管理学。 12大门类中有92类以及细分为的630个专业。很多家长和考生对一些专业门类并不是很了解。　　首先来说理工科当中的理学专业，数学 物理 化学 地理 生物 该怎样看孩子是否适合 这些专业适合爱钻研爱深入的孩子。　　工学类的专业一般有电子信息，计算机，自动化，人工智能等。这类专业本科毕业就业率比较高，适合动手操作能力强的孩子。此类专业日后多是和机械电子等物品打交道。　　医学类的专业往往适合一些比较有医者的情怀的学生，当医生要有吃苦耐劳的精神，抗压能力也要很强，相对而言比较辛苦。另外对于医学类专业属于长线学科一般要学习8-10年才能进入到工作岗位。　　法学专业适合严谨认真能理性分析问题的同学，如果是比较感性的同学在职业发展中可能会遇到很多困惑。另外专业虽然比较热门，但近年来法学专业的就业排名在红榜之上，就业发展形式并没有和它的报考热度相匹配。　　　高考要开始做减法了。首先可以通过地域筛选法将之前所划分的院校范围进一步缩小。其次可以根据一模二模分数排名定位往年同排名的考生去向，筛选相关院校，再深入了解院校信息做相应分析。　　　要抓住不同批次的机会，很多家长往往会将提前批忽略，但其实提前批中隐含着很多机会。比如说一些小语种专业和香港的院校都在提前批中。家长可以先根据往年的本省提前批院校专业早做准备。　　　1.分数优先　　牢记：平行志愿，并不平等，先报先投，不报不投。 分数优先就是分数从高到低的排序，在分数优先的录取规则上要对所报专业往年的录取分数线做比较尽量保证分数段位不要被调剂。对于一些合并批次的省份采取的是一轮投档的原则，如果所报专业没有被录取，则档案会被退回等待补录。　　2.专业优先　　当分数通过学校录取分数线，档案进学校以后。几个专业会同时排序根据分数高低来录取，这是录取名额就像销售商品一样售完就没有了。举例来说如小王高考598分他所投档的第一个专业没有被录取，他所报考的第二个专业本来595分就可以被录取，但当他的档案从第一个专业调到第二个专业时，第二个专业的录取名额也满了，这时第二个专业也无法被录取。　　3.专业级差　　这种录取规则指若上一个专业没有被录取则会减去相应分数来投档下一个专业。例如(,)实行的1-1-1-1录取规则是若一名考生高考分数为620分报考了人民大学6个专业，若第一个专业没有被录取则会被减去1分变为619分投递第二个专业，若第二个专业还没被录取则再减去1分变成618分去投递第三个专业，若还未被录取再减去1分依次类推。 还有一些学校实行2-1-0-0原则，同理一名分数为620分的考生，第一个专业未被录取时在投递第二个专业时会被减去2分，若第二个专业未被录取在投递第三个专业时会被再减去1分，若第三个专业未被录取在投递第四个专业时不减分。　　专家提醒：对于分批次录取的考试 高分段的考生一定要服从调剂 而对一些刚刚高于一本分数线的考生而言可以选择不服从调剂，来挑选一些第二批次地域好或专业好的院校。平行志愿的投档原则对于整体考生而言分数优先，遵循志愿，分数相同，比较单科。对于单个考生而言逐个检索，一档一投，能投则投，投后不检，无投再检，检完则完。　　在讲座结束之后专家进群也和家长们聊的热火朝天，共解答了家长们的9个问题，在这里截选出其中的一个问题和大家一起分享。专家解答：　　其实文科生本身专业选择的相对而言不是特别多，一般是文学，教育学，历史学，政治学，新闻传播学之类。一般像是经济学，金融学，管理学等都是文理兼收。目前来看就业发展前景比较好的一个是外国语言文学。因为现在一带一路对于小语种人才的需求增加呢，可以考虑一些外国语言文学类的。再有就是新闻传播学也是文科生所考虑的比较多的。这个专业一般要求学生具备比较好的文学功底以及表达能力，科研能力也比较强一些，一般毕业后会在各大媒体工作。再有就是教育学，目前人们对教育逐渐重视，加上二胎政策的开放，对于教育的投入会更多。对文科生而言教育学也是一个很好的方向。　　在文理兼收的专业中，像经济学金融学都是文科生可以考虑到的热门专业。如果孩子比较有宏观思维而且愿意去做研究的呢，就可以考虑报考经济学。如果孩子的人际交往能力比较强，可以考虑报考金融学。再有就是像会计学管理学中的会计学和人力资源管理这种专业，在任何一个单位可能都需要会计也都需要人力资源。一些文科考生会担心数学不好是否可以做会计，但其实现在的计算都是用软件来完成的，会计并不需要数学很好。一般能够沉下心坐下来去处理繁琐工作的孩子适合学习会计专业。交际沟通能力比较强的适合做人力资源的工作。    　　怎样才能参与专家问答呢？为了更好地帮助面临高考的考生和家长解答志愿填报方面的问题，新浪高考志愿通专家一对一（http://zhiyuan.edu.sina.com.cn/solution/view/）推出优惠活动，49元购买优惠码可抵扣200元，购买此优惠码即可进入2018高考志愿填报VIP家长学习群。详情见下图。　　新浪教育高考志愿专家 http://zhiyuan.edu.sina.com.cn/solution/view/（联系他们：010-58983379）拥有几十年丰富的报考经验，了解各个省份报考详情，会为我们提供首席专家一对一服务。同时，他们具有家长和考生无法掌握的一些报考信息。在这个时间和质量决定一切的时代，我们需要请一个专业的志愿填报专家，为我们的大学生活，甚至以后的职业规划，打下一个坚实的基础。　　如果您不熟悉高考招生的政策形势；不会分析录取分数线和录取预测排名；不知道如何规避风险和科学填报，就赶快借助志愿填报专家团的力量吧！专家团将会让考生拥有一份最优的志愿填报方案。预约专家服务，专家将会在您预约后的1个工作日之内亲自与您联系，沟通志愿填报事宜。小编坚信，有幸遇上好的指导老师，就千万不要错过，理想的高考也是不难取得的。　　　　　　　　特别提示：天津、海南、甘肃、新疆四地区暂无2016年数据。浙江、上海、西藏考生可以使用志愿通卡“最适合就读专业测评”这项功能，其他功能暂时无法使用。