　　面试是自主招生中最关键的一个部分，面试考查的是考生的综合能力，所以语言表达能力就显得尤为重要。　　各位考生在掌握知识之外，还需注意更多面试中的细节和禁忌因为这样你才能打动评委　　　　有些考生喜欢在面试的回答中加入反问和设问想显得与众不同，引起考官注意可是这种反问式如果不能掌握好度会让考官觉得很轻浮比如考官问：“你觉得你能考上我们学校嘛？”考生如果反问：“这就要看你们给不给机会了，你们觉得呢？”这样的反问很没有礼貌，有损第一印象。　　　在考场上和考官套近乎是大忌。　　套近乎并不能给你加分反而会让你给评委造成难堪。有些问题评委并不会感兴趣，一再追问只会引起评委反感。　　　　考生回答问题一点要符合自己的实际不能过于夸大自己的能力比如考官问：“你觉得自己最大的缺点是什么？”考生回答：“我没有什么缺点”这样会让评委觉得很自负，不真诚。要按自己的实际情况如实回答。　　　　　面试中手部动作太多会让考官觉得你过于紧张；双手小动作太多会在仪态上被扣。分所以要训练自己改掉挖鼻子，摸头发，掰手指、握拳头，手指乱动等不好看的小动作　　所以要记住手不能动。还有就是在考官提问的时候手部动作也不能太多。避免做太多太夸张的手势，会显得很不自信和慌张　　　　在艺考面试的过程中。考官最关注的就是考生的眼神　　一个考生是否自信，一个眼神足以，但是闪闪躲躲的眼神会给人一种缺乏自信的感觉、但是眼睛也不能一直盯着考官看，会让考官不舒服。　　如果考生不敢和考官对视，那就可以看着考官的鼻子或者下巴；虽然避免了对视，但是眼神要真诚要自信　　　　　考试不能迟到，也尽量避免踩点到。提早二十分钟到达考场是很理想的时间提早到也可以准备一下，调整状态。切记不要匆忙踩点去考试会影响自己的状态　　　　进考场前要敲门，敲门轻轻的敲就可以了，不要敲得太用力。　　进门以后要把门轻轻合上，进门以后要主动和评委打招呼，不要等评委主动打招呼；在回答老师问题的时候要用敬语，不卑不亢地回答评委的问题，在结束考试以后要和评委老师说谢谢　　自主招生面试是非常注意细节的，所以一个小的细节没做好，就会改变考官对你的看法，所以平时要多加练习自己与人交谈的礼节，锻炼自己的自信心，相信会在面试中表现优异。