　　新华社北京6月8日电 题：价值引导·强调应用·鼓励创新——聚焦2018年试题三大特点　　随着6月8日下午交卷铃响起，全国大部分考生结束了2018年高考。今年高考试题有何突出特点？着重考查考生哪些方面的知识和能力？对中学阶段的学习有什么引导和启示？记者采访了有关专家。　　　　“立德树人、服务选才、引导教学”是高考在新时代素质教育中的核心功能。专家们认为，2018年高考试题总体体现了这一要求，发挥了考试招生在引导素质教育、促进学生全面发展中的作用。　　“考试不仅要考学生的所思所想、能思能想，还要考应思应想，要有价值引导。”(,)中文系教授王宁认为，今年高考语文全国卷体现了新课标与高考的接轨，体现了立德树人的要求。　　语文全国卷中，从“诸子学”到“赵一曼女士”，从“墨子号”到“大洋一号”，彰显“四个自信”，发挥高考的思想教育和价值引领作用。数学北京卷提到明代朱载堉对十二平均律的重要贡献，引导学生体会先贤在人类文明中的贡献。　　英语北京卷写作设置了带领外国友人体验中国茶文化的情境；全国III卷阅读理解中，一篇文章报道中国建筑设计师通过作品弘扬中国传统文化，获得国际奖项的消息。这些语篇选择和题目设置在自然融入中华优秀传统文化的同时，宣传介绍中国经济、社会和文化发展，引导学生在传承和发扬中华优秀传统文化和伟大民族精神的同时，坚定理想信念。　　中国教育在线总编辑陈志文指出，近年来，高考阅读尤其强调信息处理能力和解决问题的能力。在2018年语文全国卷中，多个阅读材料涉及图表内容，考生要通过分析筛选信息得出结论。同时，阅读题材涉及广泛，包括文学、科技、经济发展等各方面，“核心强调的是思维逻辑，是对考生知识和能力的综合考查”。　　政治文科综合全国Ⅱ卷通过构建某国财政赤字率和通货膨胀率连续上涨的场景，要求考生思考应对措施，考查学生从政策层面寻求解决方案的能力。上海物理卷结合体育运动的场景，要求学生对相关问题作定性半定量分析……　　安徽省考试院有关专家认为，今年高考的考试内容与国家经济社会发展、科学技术进步、生产生活实际紧密结合，通过设置真实的问题情境，考查学生灵活运用所学知识分析解决实际问题的能力。比如数学应用题中，将数据准备阶段的步骤减少，给考生呈现比较规范的数据格式或数据的回归模型，采取“重心后移”的策略，把考查的重点后移到对数据的分析、理解、找规律，减少繁杂的运算，突出对数学思想方法的理解和运用能力的考查。　　“数学上海卷重视逻辑推理能力的考查，要求学生在比较复杂的情境中，对问题相关信息进行合理整合、抽象出问题中所隐含的数学本质。”(,)教授张晓东说，这就需要学生在自主学习的基础上进行探索、研究，形成解决问题的策略与表达。　　　教育部考试中心有关负责人介绍，独立思考能力是高考一项重要的考查内容。为此，高考命题中，创新试题的呈现方式和设问方式，让学生从不同角度认识问题，鼓励学生主动思考、发散思维，激发学生的想象力和思想张力，把学生从标准答案中解放出来。同时，增强试题的灵活性和开放性，采取多样的形式、多角度的提问、不唯一的答案，降低题海战术、机械刷题的收益，从而起到减负的作用。　　以数学全国卷为例，文科数学I卷第17题在所求数列中加入了讨论、判断，通过层层递进、逐步深入的设问展现了思维的过程，充满探究的味道，体现了新课程标准研究型学习的理念。　　“北京的语文考卷同样体现了对创新的要求。”北京市第二中学高级教师刘智清说，微写作三道题分别要求学生写出自己阅读名著的收获、对人物形象的理解、对喜欢的人物的评价。这种方式，对于真正热爱阅读，读有所思、思有所写、写有所达的考生来说，是一个展现自我能力的机会。　　刘智清认为，分析高考试题，对中学教学也有所启示。要引导考生在日常生活中把对名著的学习真正落到实处，既注重阅读“量”的积累，又注重“质”的提升；既能精读独立的短篇，也能科学地完成整本书的阅读。此外，不能只是简单记忆，而是要整体把握名著反映的时代风貌、广阔的社会背景、人物的人生选择和精神追求等，要体会名著中内化的中华文化核心思想理念和人文精神，将之与自我心灵相结合，以达到增强文化自信、提升社会责任感和使命感的目的。（记者胡浩、魏梦佳、周畅、吴振东）　　责任编辑：黄晓冬