　　大学专业到底怎么样？很多在校生都喜欢调侃自己所学的专业，不过，这些调侃里确实也反映出一些专业现象。今天小编就和大家一起来盘点一下都是怎么评价自己的专业的，每个专业都汇成一句话！快来一起看看吧。　　　　搬砖砌砖又拆砖？　　说起建筑学，大家第一反应就是工地施工，所以学长们就总结了这样一句话：搬砖砌砖又拆砖！其实这只是一句玩笑。虽然说建筑学的学生毕业之后可能是会和工地打交道，但是，却并不是天天和砖头打交道，建筑设计、城乡规划、风景园林等专业方向都是属于建筑学的范畴。如果学历和实力都不错的话，进设计院也是非常有前景的选择！　　　　没有白天黑夜？　　说起新闻学，大家可能都会觉得是文科类专业中一个非常不错的选择，事实上，新闻类专业毕业后工作是很忙碌的，所以经常有人会抱怨：没有白天黑夜，只有战斗在一线。因为新闻学科是社会动态的记录者，是一种及时性很重要的学科。所以，一旦有新闻产生，我们的新闻工作者往往会忙得没日没夜，确实辛苦。　　　操着“白粉”心，拿着白菜钱　　学前教育一般指的是专门培养幼师的一个学科，因为幼师本身就是一个需要耐心和细心的职业，所有，学习这个专业从事相关工作往往需要操很多心，而目前来看，学前教育的职业薪水并不是非常可观，所以，很多毕业学姐就会用这句话来自黑：操着“白粉”心拿着白菜钱！但事实上，近几年，国人对于幼儿教育越来越重视，幼师的存在感和待遇也在逐年改善，尤其是男幼师一直都是香饽饽！大学专业“坑”有多深？毕业学长有话说：每个专业都是“孽缘”。　　　　学习容易致傻？　　法律专业最大的槽点就是大学课程非常繁多，每学期都有基本厚厚的法律条文需要背，如果耐心不足的话，很容易学出狂躁症的，而这个学科的每一门课程都是非常重要的，因为，要想顺利通过司法考试找到一份对口的优质工作，就必须把这些书掌握了！大学专业“坑”有多深？毕业学长有话说：每个专业都是“孽缘”。