　　一年一度的中国美术学院毕业大展正在进行中，5月24日开幕当晚有200万人通过网络观看了华丽的开幕式。　　美院毕业展除了特别好看，还有一大特点：是用人单位必争之地，优秀的学生往往会被提前“预订”。而那些想走艺考道路的学生和家长，也可以将美院毕业展当成未来职业规划的探路石。哪些专业是当下和未来最吃香的？在毕业展上都可以找到答案。　　往年，国美设计艺术学院一直是观众和商家的宠儿，尤其是和生活最贴近的工业设计专业，总是能在这个专业的展厅里逛出大商场的感觉。今年也不例外，工业设计专业继续奉献抓人眼球的亮点，例如组合式的海尔冰箱。　　今年，毕业展上又出现了“新宠”：影视动画学院异军突起。这个学院不但有动画、漫画、游戏等时髦的专业，今年更是迎来了戏剧影视美术设计的第一届毕业生。他们在毕业展的第一次亮相，十分惊艳。　　　　　　橱窗里展示了很多造型华丽的冷兵器，还有用模型制作的亭台楼阁等场景。走进戏剧影视美术设计专业的展厅，仿佛一下子进了横店的古装剧组。　　看到这些毕业作品，你大概可以了解到什么是“戏剧影视美术设计”了。我们平时在舞台剧、影视剧里能看到的场景、道具、人物造型等等，都属于“美术指导”的工作。　　国美影视动画学院院长刘智海告诉钱报记者：“这个专业的学生，大二就月入过万元了，有的甚至超过1.5万元，比我们很多老师的工资还高。”　　这是中国美院四年前开设的新专业，每年招收20名学生，今年迎来了第一届毕业生。　　“这是我们今年毕业展上的一大特色。”刘智海说，“学生从大二开始就可以到横店影视城的剧组实习。有些同学在影视城只需要跟一个剧组，很快就会融入那个圈子。我们这个专业的老师都是在业内有名望的，《富春山居图》、《笑傲江湖》、《白蛇传说》等这些热门影视作品的美术指导都是我们的老师。学生跟着老师，能够最快地进入影视行业第一线。”　　　　　　姬鹏是戏剧影视美术设计专业的一位老师，他先后参与过《富春山居图》、新版《笑傲江湖》、《海昏侯之猎天》等作品的制作。两年前，他就带着班里的学生为《笑傲江湖》设计场景、人物造型和各种道具。　　记者在姬鹏老师编写的《笑傲江湖》设计图册里看到了日月神教阴郁森严的大殿，令狐冲、东方不败的精美人设，蓝凤凰的蛇鞭……　　大四学生谭善允在大二暑假就跟着姬老师参与《笑傲江湖》的美术设计。最近，她正在跟另一个由网络热门小说《魔道祖师》改编的IP剧《陈情令》。　　“我比较擅长道具的设计，室内摆设、武器设计等。”谭善允告诉记者，“在横店跟剧组的时候，我们经常要和专业的道具师傅打交道。”　　在她看来，学校里设计作品的氛围比在真实的产业环境中要轻松得多。“学校里设计的作品比较自由，在实际的剧组里，老师要求非常严格，流程也更繁琐，气氛完全不同。几天就要交一张设计图，大家都很紧张。而有的影视剧项目，可能画着画着，项目就黄了。”　　在剧组中，谭善允学到了更多实践经验。“需要更多地考虑实际制作的问题。有一次我设计了一件乐器，乐器上的花纹比较复杂。后来道具师傅拿着图纸进门就问：“这是谁画的图？”谭善允说，这种时候就需要和师傅们沟通，“他们其实技术都很厉害，但是设计图还是要平衡美感和制作成本、难度等，要综合考虑。”　　目前，谭善允已经签约了一家游戏公司，毕业后将成为原画设计师。“我对动画、影视和游戏这几个方向都很有兴趣，所以毕业以后都想尝试一下。”　　她的同班同学也是早早决定了毕业去向，有的同学毕业后就直接跟着影视剧组全国各地跑了。　　“浙江要打造全国影视中心，中国美院在其中能做的贡献就是培养人才。”刘智海说，“今后不仅要培养本科生，还会把全国乃至全球的大师请过来，带硕士、博士。”　　　　　　除了戏剧影视美术设计，另一个供不应求的专业就是游戏设计艺术。　　“杭州有许多大牌游戏公司，例如网易、腾讯等，他们对人才需求量特别大。游戏专业的学生到大三就几乎都被预订了，公司来招聘都招不到人了。”刘智海告诉记者。　　在游戏设计专业的展区，记者看到许多有趣的小游戏。　　《天庭异闻录》是个有些科幻色彩、又结合神话的故事。主角本是负责监督管理人类社会的最高机构——浮空城“天庭”中的一名普通“天兵”。一日天庭的核心电脑“玉帝”受到了未知病毒袭击开始毁灭地面社会并解体。危急关头，主角遭遇了之前封存在天宫隔离房间中的原型外骨骼“大圣”，并与这具有思想的铠甲合作，穿越回到了一切发生之前，不得不承担起拯救世界的重任。　　卜天宇是这个创作小组的组长，主题是他在大三就有在构思的内容，“我想把自己的世界观和神话故事结合在一起，说得大一点会有一些民族精神在里面吧！”在风格方面，借鉴了独立游戏《毁灭者》和假面骑士，其中的赛博朋克元素也是这次毕设的主题基调，黑暗悲壮的叙事风格使这款游戏看起来神秘而富有可玩性。　　这个毕业创作小组包含了4个成员，大部分同学更加擅长建模，所以程序编写给大家带来了不小的挑战。但毕设中的困难虽然多，但看见自己精心打磨的作品呈现在眼前时，组长卜天宇自豪地说：“真的很有成就感了！”　　　　中国美术学院2018届毕业生2505人，毕业作品分布在南山、象山校区的美术馆、潘天寿纪念馆、体育馆和其他公共空间、各教学单位场地约1.5万平方米的展示空间，以及上海张江的中国美术学院上海设计学院，毕业创作展示周为5月24日至6月2日。　　2018届全院毕业作品共计4000余件，按照各专业教学单位毕业生人数，根据金银铜奖的不同比例分配，遴选出优秀作品共计374件（金79，银112，铜183），参加6月6日下午至11日在中国美术学院美术馆（南山校区）的优秀毕业作品展。　　今年美院毕业展的开幕式就奉献出了裸眼3D动画、超级服装秀等场面宏大的视觉盛宴，毕业展上亮点更多。6月9日是结束日，不仅将举行优秀作品展，当晚还有2018美术馆之夜。活动当天，南山路的中国美院美术馆会延长开放至晚上10点30分，现场将开设国画讲堂，以及丰富多彩的多媒体互动和抽奖活动。