　　（原标题：艺考，圆梦大学的一条路径而非捷径）　　人民网北京8月16日电 随着录取通知的逐步发布，2018年的高考已慢慢落下帷幕，新一轮的高考备战也正式打响。除了普通高等学校招生全国统一考试（普通高考）外，艺考也成为了考生们走入大学的另一条路径。　　然而，随着艺考的“升温”，竞争日益加剧，文化课门槛高难度大、专业课成绩提升慢这些都成为艺考道路上的“拦路虎”。尤其对于一些知名的美术学院，考核难度比普通高考更甚。为了冲刺清华美院、中央美术学院这样的名校，美术艺考生在高三上学期就要早早来北京、杭州美术行业内比较发达的高端画室进行集训。　　一位清华美院2018级新生告诉记者，为了准备美术考试，他在北京进行了八个月的美术集训。而在考取知名美院的学生中，有相当一部分都是复读生，这一方面是因为美院的艺术考核十分严格，另一方面也与艺考生“梯度志愿”的方式有关。紫荆花开清华学堂的学生林佳说“选择复读不是因为上不了大学，而是因为我的梦想是清华。”。　　艺考，不是上大学的一条捷径，它只是一条路径。它也在不断的改革中变得完善。诚然，考试改革的目的不是要难倒学生，相反，它希望通过准确和全面的考查，给那些真正热爱艺术、遵循艺术规律学习的学子脱颖而出的机会。（熊旭 杨婷）　　实习编辑：曹贝宜