　　　　1。 平和平稳，公正公平：近几年，从难度和均分来看，江苏数学Ⅰ卷难度系数稳定在0.6（均分96分）左右，平稳中有变化，平和里含创新。试题朴实大方，重本质而轻外形。命题秉承“原创为主，改编为辅”的格调，知识点不超纲，原创题能围绕考生熟悉的情景来设置，改编题则源自课本，给学生似曾相识的亲近感。　　2。 突出主干，落实四基：高考既是选拔性考试，也是检验考生阶段性学习成果的试金石。试卷中的关键试题，如11-14题，17-20题，基本都围绕高中数学的主干内容（如函数、数列、解析几何、立体几何、三角与向量等）进行命制。试题顺序的编排遵循考试心理规律，契合考生考试习惯。起点较低、入口宽泛、从易到难。试卷注重基础知识、基本技能、基本思想、基本活动经验的考查。这样的考查有利于增强学生的解题信心，保证各个能力层次的考生均能学有所获，取得一定的成绩。　　3。 关注素养，适度创新：“上手容易深入难”，纵观历年评价好的数学卷，都体现了这个特点。江苏高考数学试题注重基础性、综合性、应用性和创新性相结合，注重解法的多样性和不同解法效率的差异性。在难题的设置上，各个小题的难度层层递进、螺旋上升。这样的命题设置，既鼓励学生勇于探索，又能有效区分学生的思维水平和数学素养，让综合能力优秀的考生脱颖而出。　　　　1。 规划预设目标：高考数学试卷Ⅰ卷的满分是160分，但不同考生的实际“心理预设满分”应该根据自己的学习基础而定。“心理预设满分”应该是在舍弃掉那些毫无机会得分的试题后，那些有能力、有机会做对的试题的得分的总和。考生应认真统计历次重要模拟考试的小题得分情况，对自己各个知识点的掌握情况进行排查，预设不同知识点、不同题型、不同位置试题的得分目标，从而规划适合自己的“心理预设满分”。合理的定位，恰当的预设，能有效保证不同层次的学生树立信心，挖掘潜能，最大限度的发挥应有的水平。　　2。 规划答题节奏：每个学生的预设目标不一样，考试时需要完成的答题总量也不一样，故每个学生的答题节奏应该有个性特征，不宜盲目跟风。每个学生应该在最后复习阶段形成自己稳定的答题节奏。根据自己的学习基础，填空题大约需要多少时间？三角、立几解答题控制在多少时间范围内完成？解析几何、应用题的得分目标是多少，需要分配多少时间？压轴数列、函数综合题需要做到第几问，分配多少时间用以攻克比较合理？以上这些问题必须进行一个统筹安排，从而确定适合自己的答题节奏。答题节奏的规划必须以确保答题正确率为前提。　　3。 规划答题路径：答题需要智慧，这种智慧体现在方法的选择、答题路径的合理规划上。例如，作答解析几何试题时，是设点还是设直线？这需要根据具体试题而定。在设点的前提下，答题路径是怎样的？其中运算最为复杂的节点在哪里？这种运算是不是你熟悉的？同样设直线又怎样？在对不同方案进行简单比较、规划以后再动手操作，必然会事半功倍。再如，作答应用题，建模时是设角参、数参还是点参，均需要思考不同建模方案背后的答题路径，比较以后再操作。考试最忌讳毫无规划，盲目求解，否则费时费力，得不偿失。　　　　1。 填空题基本答题规范：填空题的答案必须根据设问的要求针对性作答，若所求的对象是集合，则答案必须以集合的形式呈现；若求函数的定义域和值域，则要将结果写成集合或区间的形式；若求圆的标准方程，则不能写成一般方程；若所求值为分式或分数，则要化为最简形式；填空题的书写要清晰规范，不得潦草、模糊，要便于阅卷教师评判辨认。　　2。 简单解答题答题规范：三角函数解答题作答时过程要完整，原始公式、变形过程、数据代入、结果呈现，要环环相扣；推理过程要严谨规范，符号取舍时要说理清晰，不能凭感觉简单随意；确定一个角的值时，要结合角的范围准确定论；作答立体几何试题时，每个结论的得出要有理有据，不得含糊；每个逻辑段的推理条件要完备，缺一不可；前后逻辑段的联系要紧密，无关信息不得混入；过程书写要清晰，重要结论不可出现笔误。　　3。 中档解答题答题规范：应用题命制依托于实际情境，解答时应有必要的文字说明。解答时要注意单位统一，要检验是否符合实际情况，解答结束要根据实际问题作答。解答解析几何试题时，特殊情形要单独说明。运算变形过程要完整细致，不可出现假证现象。　　4。 复杂综合题答题规范：复杂综合题的规范性表现为思维的严谨性、说理的条理性。函数综合题要慎用数形结合，结论的得出应根据严谨的逻辑推理得出，而不能简单地依赖于图形的直观。求证等差等比数列问题时，要严格按照定义。运用一些特殊的结论帮助解题时，需将它视作引理进行证明。　　临近高考，考生们要把握规律、合理规划、规范作答。不贪则喜，稳中求胜，同学们必将考有所获。　　曾荣，南通市教育科学研究院高中数学教研员，正高级教师，江苏省高中数学特级教师。　　来源：江苏教育发布