　　原标题：装修一新！南大“女神楼”华丽变身　　对于南大学生和校友来说，鼓楼校区南园八舍无疑是心目中的圣地。作为(,)的一张文化名片，装修一新的八舍即将于这个新学期迎来又一批女生入住。扬子晚报记者昨天进入八舍采访发现，崭新的家具、热水淋浴设施、电梯……全新的八舍，住宿条件绝对“四星级”。　　扬子晚报/扬眼记者 杨甜子　　　　一栋宿舍楼的改造，都能三番两次的大篇幅上头条，南大南园八舍的待遇显然是与众不同的。因为八舍曾经装满了好几代人的回忆。　　仔细算起来，八舍是标准的民国建筑，分为东八舍和西八舍，上下7 层共有约300个房间。按照每个房间8张床位计算，可同时入住2000 多人。也正因此，八舍被称为“华东最大女生楼”、“公主楼”、“女神楼”。它令无数的姑娘们在里面练就“杀得了硕鼠、灭得了小强、修得了闪灯、糊得了破墙、灯下熬得了论文”的心塞技能。校友回忆，“地板走起来咯吱作响，扫地特别困难。”　　然而，当回忆八舍时，能念起的只有八舍夜里温暖而刻骨铭心的灯光。对于男生来说，八舍是心中难以接近却又无比向往的地方，“梧桐苍苍，南园芬芳；所谓佳人，八舍楼上”。在南大校友的记忆中，八舍是“激发所有南大男生诗意的地方”。不少男生将南园八舍称作“三千佳丽楼”，楼上住着他们心中的一批又一批女神。　　八舍因此成了南大校园爱情必不可少的配角。“大概每个南大爱情故事都逃不过八舍的姑娘和伤心时从珠江路走到北京西路的男生。”段子一般的诗句，足见八舍在南大的“地位”。　　南园八舍建成于上世纪五十年代，上世纪九十年代进行了加层改造。时间一久，宿舍的住宿条件就又变差了很多。2016年10月，南京大学南园八舍改造工程施工时间安排学生恳谈会在鼓楼校区召开。基建处负责人介绍了八舍改造方案和施工初步安排。南园八舍进入施工改造阶段。　　按照计划，南园八舍改造工程计划分为两个阶段：第一阶段是主体结构改造，拆除现有木质楼板并浇筑钢筋混凝土楼板，以提高老建筑的整体消防安全性能和抗震安全性能，同时对楼层空间布局进行调整改造，以增设电梯、独立卫生间及公共活动空间；第二阶段是室内装饰，并安装电梯、家具、洁具及热水淋浴设施。　　装修一新的八舍，会在2018年的秋季学期迎来自己的又一批“女神”。听到这个消息，许多新同学在开学前毫不吝啬地在朋友圈、微博上表达着自己的期待。查到分配到八舍的，满脸掩饰不住激动，与八舍无缘的无疑有些伤感。　　　　通讯不发达的年代，八舍楼下的男生联系女朋友通常靠喊。如今，通讯条件发达，联系非常方便，情侣不需要再在楼下漫长等待，男生不需要再在宿舍楼旁的篮球场上拼命打球吸引女生的注意力，但南园八舍依然是公主楼，依然是激发南大男生诗意的所在。　　改造后的八舍到底是什么样？昨天下午，记者来到了八舍实地采访。干净大方的装修，足以让南园八舍从鼓楼校区的宿舍中脱颖而出，成为条件最好的宿舍之一。宿舍外的楼牌“八舍”字样，依然有浓郁的民国画风，宿舍内部“咯吱咯吱”的木地板焕然一新，曾经那种在走廊里偶遇“杰瑞”的惊魂奇遇显然不复存在。　　宿管赵阿姨告诉记者，八舍改造后大多为两人间和三人间，有少量的五人间。宿舍采用了刷卡进门的方式，不仅配备独立的卫生间、空调，还有热水淋浴设施，每层楼的公共区域均安放洗衣机、烘干机、开水器。宿舍里还加装了四部电梯。八舍的楼顶也“别有洞天”。新增设的阳光房，让学生们可以放心无忧地晾晒。一楼的分类垃圾桶也十分与时俱进。　　记者注意到，为了迎接新生入住，宿管阿姨还贴心地将宿舍柜子、抽屉打开通风。改造后的八舍，入住的学生一大半是女研究生，整栋楼将住进700多人。　　责任编辑：黄晓冬　　