　　马上升入高三年级的同学们要做好准备，在这个暑期提前规划好自己的高三学习，尽快适应高三的学习生活。家长更是需要做好相应的准备！高三不是孩子一个人的事情，家长也需要及早了解高校相关情况！　　那么，究竟高二升高三这个暑假怎么过呢？如何为真正的高三生活打下基础呢？　　　　学生如果不在学习状态，费再多的时间、精力都是徒劳。学生首先要分析自己是否已经具备了冲刺的学习状态，是否能够自觉、主动的学习并且持之以恒。另外，好的学习状态表现为专注程度。“学生投入学习的绝对时间很重要，但更重要的是投入学习的专注时间。”高二学生沉迷于网络与交友是颇为普遍的现象，要及时调整自己的状态。　　　　新高三学生要利用这个假期好好整理以往学过的知识，分析自己所掌握的知识体系是否完备，知识的条理性、系统性、完整性是否足够。知识分为链条式和塔基式两种，链条式知识（比如语文课程）如果缺少一环，相对好办；而塔基式知识（外语、数学等）如缺少一部分，学生的知识体系就会处于“漂浮”状态。因此，新高三学生要及时将自己掌握的知识夯实、牢靠。　　　　高考不仅考知识，更重要的是考察学生的能力。学生要在这个假期思考自己的写作技能、运算技能、实验技能，特别是分析解决问题的能力如何，还有哪些不足，需要加强哪方面的训练等。　　　　“当状态和决心都具备了，方法也非常重要。”不同的学科、不同的时段，学生需要掌握的学习方法是不一样的。比如理科学习和文科学习的方法大不相同，而高三正常上课的方法与总复习阶段的方法也大相径庭。学生要利用这个假期反思和整理，找到适合自己的学习方法。　　　　　　生物钟要调整，有些同学养成开夜车的习惯，晚上学习效率比较高，白天却昏昏欲睡。人的生物钟是有惯性的，临到高考前再调整就来不及了。所以高三学生的作息时间最好与高考同步，要把自己学习的兴奋点逐步调整到白天。尤其是上午9点到11点，下午3点到5点这段时间里，可以安排强度比较大的做题训练。　　　　新高三生可利用暑假最后一个月的时间，了解以往考试的基本情况，如试卷结构、试题特点等，对高考有一个基本的认识，还要了解一下今年的考试变化，包括题型、内容、题量、分值等，把握高考趋势，明确复习重点，只有对高考有较全面的了解，复习时才能做到心中有数。　　　　你需要几份计划，在高三真正开始之前至少要制订出一份，这一年的统筹规划。将每月需要完成的事情罗列，并标注完成时间、方法、标准等。最好以一些阶段性目标为节点来进行分段计划。比如在一模前要将数学成绩提高20分，二模前要背诵200篇古诗词等。这份计划可能是笼统的，但是一定要考虑到每个学科的特点，合理安排。　　新高三生要给自己制定一个明确、具体、恰当的目标。　　高校录取分数线公布后，新高三生要客观地评估自己高中两年的学习情况，在年级中成绩排名，充分了解自己每学科的最大提升空间，制定相对具体、合理的目标。否则，进入高三后，在各种测试中如经常出师不利，容易挫败自信心，导致最后的冲劲不足。当然，目标也不能定得太低，因动力不足，潜能得不到最大限度地发挥。　　与其将来不如意，不如主动出击！这个阶段，准高三也应该针对自身兴趣、成绩水平，对目标院校有一个大概的了解。下载新浪升学帮APP，选择院校查询功能，就可以看看自己心仪的大学有没有谱了！　　另外，可以根据学习内容进行划分，比如从前遗留的欠缺，要尽量弥补，列出你能够自主支配的时间，列出老师已经讲过但是自己屡屡失分的知识点，或者列出薄弱的科目，越具体越好，将这些需要填补的“短板”逐一分配到先前列出的时间，要注意时间与内容的合理搭配，保证计划的可实施性。比如有的文科生英文单词量掌握不足，可以利用早晨乘车时间、等候排队时间等，而清晨大段的时间最好留给历史政治这样的科目。当然具体情况要根据自己来制订。　　　　高三的学习一定要抓基础，并把知识网络化、系统化，在此基础上学以致用，应用到实际生活中。因为现在的高考正由知识型向能力型转化。有的同学喜欢陷入题海战术，觉得自己做题越多越好，却忽视了最基本的课本知识。高考所考查的是学生对知识的整体把握和驾驭，所以有牢固的知识基础是非常必要的。对于高三学生来说，从现在开始就应该扎扎实实打牢基础，第一步就应从巩固课本知识做起。　　为了帮助广大家长与考生顺利解决升学的种种问题，新浪教育特推出“新浪升学帮”APP。本期版本主要服务高考学生及家长，考生在APP中输入省份、分数、位次及文理科，只需一键，便可智能匹配出你能报考的“保一保院校”、“稳一稳院校”以及“冲一冲院校”高校，三重保障帮你定目标、，不浪费一分一毫。有了智能推荐，能让家长和考生省去很多无用功夫，把更多精力集中在适合自己分数的范围内，精准科学地去。　　划重点，这款高考神器是免费的哦！只需扫描下方二维码，或在手机应用市场搜索“新浪升学帮”，就能免费下载哦！新浪升学帮助您轻松报志愿，一分都不浪费！