　　对于考生和家长来说，报考一个合适的专业，就要全面的了解不同专业学什么、适合什么人学、就业前景如何。新浪教育为大家分享一些大学生对常见专业的介绍，通俗易懂。以下是过程装备与控制工程专业的介绍。　　80206过程装备与控制工程　　我是(,)过程装备与控制工程专业的毕业生，应看看通邀请说下我们专业。　　专业介绍　　过程装备与控制工程专业，简称“过控”。它的前身是化工机械专业，随着现代技术的发展和需要，越来越多的自动控制技术应用到化工机械里面，才发展成了现在这个专业。　　从专业名称上我给你解读一下这个专业的含义：　　过程装备：化工生产的时候是分很多步骤的，而每个步骤需要用到不同的化工机器和化工设备。（如各种过滤机、离心分离机、搅拌机以及各种容器如干燥器、蒸发器、电解槽等）这些机器设备连在一起就是过程装备。　　控制：在整个生产流程中还涉及到机器设备的各项参数，比如压力、温度、液位、浓度等等，为使生产稳定有序进行就需要对这些化工机器设备及参数进行检测、控制。这就是控制。　　合起来就是：过程装备与控制工程。　　平时我们很容易见到这个专业的影子：比如药厂的原材药液如何精确过滤，如何在恰当的时候接到指令倾人反应池中，都得由这项专业技术来控制。　　学习内容　　我们专业是机械类的一个分支专业。它本身是属于机械领域，同时又服务于物料的加工业，同时自身的发展还需要机电控制。所以大学要上的课程会比较多。　　机械方面的课程有：机械原理、机械制图、工程力学等。　　物料加工方面的课程有：流体力学、粉体力学、化工计算、化工原理等。　　控制方面的课程有：控制工程、计算机控制技术、控制与管理技术等。　　就业情况　　这个专业毕业可以说就业面其实很广，可从事化工、炼油、医药等过程设备与过程自动控制的设计、制造等工作。一般只要是有设备有机器的厂子都需要过控毕业生，只不过有的偏向装备设计制造方向，有的偏控制方向（比如中控室操作员）罢了。　　第一，首先说下深造，这个专业本科毕业后要不要考研看自己的选择了，工科专业早点工作的话会有更多的实践经验积累；要是考研的话，会有更强的专业能力，看是自己想要怎么发展了。　　第二，再简单说下对口行业就业：　　一类是设计制造：像压力容器设计、压力容器制造。　　还有一类是操作管理：像化工厂设备管理等。设备管理就是对厂子里面的设备进行监管，包括设备运行状况监控，定期对设备进行检查检修，报废设备以及引进新的设备等等。一般是呆在办公室的，不用时刻盯着机器，只是出故障了要第一时间去解决。这个刚毕业不能干，锻炼几年有经验了以后是可以胜任的。整体工作还是比较轻松，因为设备也不会整天出问题，但相对来说收入也不会很高。　　虽然最初可能工资一般，但是如果发展几年等你有经验了，工资待遇就会很高很高了。比如对一些比较复杂的机器，像一些国外进口的精细机器，如果一般人修不了，而你能修，那你就是专家了，厂子里面机器年度检修的时候可能都要请你去，这就是所谓的专业工程师了，成为这个级别的工程师就什么都不用愁了。　　注意事项　　1。这个工作也不是看起来那么容易的，很多设备管理都是到生产中的化工厂，一些小疏忽都有可能造成大事故，所以需要平常工作中细心有责任心。　　2。这个专业女生报考的话去车间做设备维修管理师比较累的，可以选择去设计院或者到一些外企做设计研究，比较轻松一些。但这就需要考研了。　　比较好的学校　　这个专业比较好的学校有：西安交大、(,)、(,)、山东大学、天津大学、燕山大学、中国石油大学、西南石油大学、(,)等等。　　教授点评：　　一、过程装备与控制工程专业的研究对象是什么？　　过程装备与控制工程专业是以过程装备设计基础为主体、过程原理与装备控制技术应用为两翼的紧缺型、交叉型专业。研究对象是国民经济、社会发展和国家安全中有着重要应用，主要用于物料储存、反应、分离、换热、混合、输送等操作的过程装备。过程装备是石化、能源、轻工、军工等国民经济支柱产业的重大核心设备，比如石油储罐、高压储氢容器、加氢反应器、油气长输管道、大型离心和往复式压缩机、特种泵、航空发动机等。本专业致力于解决过程设备设计、制造、维护中的前沿性、战略性和共性重大科技问题，主要研究方向为能源装备与安全技术、过程装备数字化设计技术、过程装备节能与环保技术、过程流体机械、高速旋转机械强度及故障诊断，特色为“高压、高速、高效”。　　二、本科核心课程有哪些？　　本专业基础课与机械类类似，例如工程图学、材料力学、理论力学、流体机械原理等，另外开设了过程设备设计、过程机械、过程装备控制技术、控制工程基础等专业课，以及过程原理、过程热力学、过程装备CAD、现代过程装备制造技术、化工安全与防腐、过程装备故障诊断技术、有限单元法及应用、逆向工程、工程测试与信息处理、过程装备工程设计、过程设备机械设计、弹性力学及应用等课程。　　三、学习过程装备与控制工程专业的学生需要具备什么特质？　　过程装备与控制工程专业的特点是工程性、交叉性、集成性。学生应有宽广视野、良好素质、较强创新精神和协作意识，需要具备扎实的机械、化工、力学、控制和材料等专业知识，熟悉人文、管理、经济等相关领域知识，能在化工、石化、能源、轻工、医药、环保、军工等行业胜任过程装备与控制相关的工程设计、科学研究、技术开发和经营管理等工作。　　四、在专业学习过程中，有可能遇到的困难是什么？　　本专业研究内容涉及很多生活中不容易见到的过程设备，如压缩机、汽轮机等。对初学者而言，一开始比较难对专业研究的对象建立一个较为明晰的概念，这对相关专业知识的深入领会会造成一些影响。此外，由于本专业是一个交叉学科，偏重于工程应用，需要掌握的知识技能相对较多。例如，本专业由于研究需要，一般要求学生熟练掌握UG、ANSYS、Fluent等专业商用软件。　　五、社会上是否有对过程装备与控制工程专业的理解误区？　　社会上经常听到一些传言，说过控专业是烧锅炉的。这绝对是理解的误区。本专业主要培养从事压力容器、压力管道、压缩机、泵、锅炉等过程设备工程设计、科学研究、技术开发和经营管理的高层次复合型人才。锅炉只是我们专业研究的一小部分内容。再通俗而准确地说，本专业仅有一小部分研究内容涉及锅炉设计和制造。　　（摘自《20000大学生教你挑大学选专业：专业篇》，范英男主编，(,)出版社出版）