　　转眼八月已经过半，高三的学生很快就要开学，部分地区和学校的学生甚至是已经开学。对于即将到来的紧张的高三生活，各位准高三生做好准备了吗？这些心理准备请各位准高三生一定要有。　　　　高三一年，时间对每个人来说都是一件宝贝。有更多的时间意味着你可以比别人做更多的题，背更多的书，有更多的知识积累。　　面对复杂繁多的知识和“永远也做不完的作业”，只有学会合理分配时间，才能达到事半功倍的效果。举个例子，数学是高中大家最为重视的学科，一般也是作业最多的一门学科，需要花大量的时间去钻研。但是，如果投入时间过多，就会在其他的科目上产生劣势。在这种情况下，可以通过提高做题的“质量”来弥补“数量”的不足。也就是说，如果同一个题型，本质相同，只是换了数据，那么可以回忆解题思路和步骤，然后跳过此题，集中精力攻克不常见的题型。这样既提高了效率，也为其他科目留出了时间。　　其次，“时间就像海绵里的水，只要愿挤，总还是有的”。这一年里一定要学会给自己“挤”出更多的时间投入到学习当中。如果你以前吃午饭的时间是半小时，那么高三可以考虑缩减为20分钟，挤出来的十分钟可以做一道题或者背10个单词。对于每天来说一道题或者10个单词微不足道，但是如果一年的每天都这样坚持，最后的收获不容小觑。　　　　高三一年，每个考生都会经历大大小小的考试。在频繁的考试当中，要做到每次的考试成绩都稳定是一件很难的事情。某次考试名次下降很大，或许是因为题型太偏，或许是刚好是触及到了知识盲点；而某次考试成绩突飞猛进，也可能只是这一次题目刚好考到了自己擅长的部分。因此，一次或者两次的失利和提升并不能说明什么问题，成绩上下波动是高三的常态。　　在这样的情况下，要对自己的实力始终保持清醒的认识。要通过近期考试的综合成绩来冷静看待自己的状态，如果成绩确实有所进步，那说明近期的复习取得了成果，要继续巩固；如果近期的成绩不太好，也不要因此而灰心，应该反思近期的学习状况，是知识点的掌握出了问题，还是最近的情绪或者精神状况不佳，并尽快做出调整。　　　　上了高三，在学校、老师和家长的影响下，孩子深知高考的重要性。加之孩子自身对自己的要求、考上理想大学的目标的驱使，孩子很容易产生压力。会担心自己高考失利，进而会在意每次考试的成绩，甚至是在意一次作业的错误率等等。这种压力，是每个考生都无法避免的，只有学会调节自己的情绪，才能避免这种情绪长期积累，影响到学习。　　复习备考的过程，不是短跑，而是马拉松，不是某一个阶段落后或者领先高考就一定不好或者很好。只有坚持到最后，才知道结果如何。所以，如果是在短期内成绩不好，千万别灰心，要不断反思，向他人学习借鉴好的学习方法，一直坚持下去，最后的结果不会太差。如果因为一时的失利就对学习有所松懈，不能静下心来学习，那最后也不会凭空取得好成绩。同样地，也不要为了一时的成功而给自己放假，这样很容易被那些一直努力的同学赶超。　　希望每位准高三都能铭记：“努力是不会说谎的”。高三一年，只要抓紧时间，朝着自己的目标努力，一定会取得自己满意的成绩！只要努力了，即或是最后的成绩不是自己预想的最好结果，也不会太差。最重要的是，只有努力过了，自己才不会有所遗憾。（齐淼/文）　　实习编辑：齐淼　　