　　原标题：对话云南“放弃清华选川大”学霸：川大是初心　　人民网昆明8月1日电  近期，一则“中科大学霸退学复读圆梦川大”的新闻让今年成绩712分、排名云南第八的李一峰成为网红学霸，他在中科大学习了两年后毅然退学回云南复读，并且以超过(,)提档线9分的优异成绩报考了(,)。或许在很多人看来他的经历“不可理喻”，那李一峰为何作出这些决定？学霸的人生到底经历了什么？人民网对话“学霸”李一峰。　　　　李一峰家住云南临沧，家里的经济来源主要靠父母务农。“我们那边的农作物主要就是核桃和茶叶，家里也是种这个的。”李一峰家还有一个正在上高一的弟弟，他坦言：“我们家境不是很好，这是我选择医学专业的一个原因。”医学专业就业前景好，收入有保障，可以改善家里的生活。”但这并非是他学医的全部原因。在谈到为何选择医学，又为何选择医学专业中的口腔科时，李一峰体现出“学霸”的严密逻辑，回答问题条理清晰地罗列出理由：“第一，我觉得生命很神奇，我也很热爱这方面；第二，医学专业和我的个人能力更加匹配，包括记忆力和动手能力方面；第三，就是改善家里收入的问题。选择口腔科，第一是因为前景好，随着人们生活水平的提高，这方面的需求肯定会更多；第二是我感觉口腔这方面不像临床，涉及医患关系这一类矛盾可能会更少；第三是收入可观，工作量可能会（相较临床）稍微轻一些；第四是在医学方面，口腔科录取的分数是最高的，不选这个专业的话感觉有点浪费我的分数了。”　　李一峰的父母都是农民，文化水平不高，却非常开明。最初面对他退学回家复读的想法，李一峰的父母是反对的，但最终他们还是给予了他充分的自由选择的权力。“路毕竟是我自己走的，父母其实并没有过分干预。他们平时会提醒我一些该注意的东西，但还是尊重我自己的意愿和选择。”　　　　2015年，李一峰以648分的成绩被中国科技大学环境科学专业录取。虽然大二从中科大退学了，但是他对中科大不吝赞美：“那里学习氛围很好，老师也对我很关心。我回来复读之后，老师还主动联系我，询问我有没有参加高考，最后报了什么专业之类的。科大的同学也很好。”李一峰在采访中反复强调，中科大是一个好学校，“这点是毋庸置疑的。”他说，中科大以物理学科闻名，自己就是因为在中科大学习了两年，物理才慢慢变成了自己的强项。物理在高考中占110分，是理综三科里分值最高的一科。他认为，物理成绩的提高对自己的高考也有一定的影响。　　今年，李一峰考出了712分、云南省理科排名第八的好成绩，高出清华大学提档线9分。但他却并未选择清华，而是认定了复读过程中的“初心”：四川大学口腔科。在临沧第一中学复读高三时，他最开始成绩并不拔尖，年级排名30左右。所以复读伊始，他便把川大口腔科作为自己奋斗的目标。“一直都朝这个目标努力，内心认定了它，只想做这个。”所以后面虽然成绩有了很大提升，并且高考也考到了和预期差不多的成绩，但是一路走来，李一峰始终不忘川大口腔科这个指引自己不断坚持奋进的“初心”。“高考结束以后，清华北大都找过我，但是这和我一直以川大为目标的时间相比，还是后者的时间更长，分量更重。而且如果不去读川大，总觉得以后会后悔。”　　　　进入中科大学习后，李一峰对自己的专业越来越不喜爱，每一天都过得很迷茫。“我也考虑过转专业，但是刚进学校的时候比较懈怠，也没怎么好好学，所以成绩和转专业的成绩有所差距，就没转成。而且刚开始想学生物专业，但是更深入地了解了生物专业之后发现，可能不是很适合我，所以转专业的念头最终也就断了。”其实，大一结束，李一峰便有了退学复读的打算，但那时候家长和老师都劝他再试一试。从那时起，李一峰的内心实际上已经开始抗拒在大学的学习，直到越来越学不进去，最终下定决心，大二结束后回到临沧第一中学复读。李一峰直言，“大二这一整年的挣扎和心理斗争很难受，可能是我过去经历过最艰难的一段日子。”　　在这段痛苦而纠结的时光里，让李一峰感觉到最温暖的是他在中科大的室友。李一峰至今能熟稔地报出自己的宿舍楼号和门牌号。“有时候晚上我不想去自习，他们也会带我去，和我一起复习。”大二退学后，舍友的送别也让他感动，大家还送了一些东西给他留作纪念。谈到与舍友的分别，之前语气平静、逻辑清晰的“学霸”短暂地沉默了，然后直言：“其实还是很舍不得的。”但很快，这个二十岁出头的大男孩又豁达地说：“既然分别到来了，就接受它吧。”　　回到临沧复读之后，或许是终于下定决心，做出了符合自己内心的选择，压力反而没有那么大了。李一峰表示，自己还是很相信自己的能力，觉得自己能做得更好。一直在努力，一直在奋斗，也就感觉不到压力的存在了。为数不多称得上苦恼的时刻，应该是复读伊始。“那段时间成绩不是很理想，也会觉得很困扰，觉得自己明明已经很努力了，但是还是没有提高。”但是他并没有放弃坚持，而是一直勤勤恳恳地学习着，慢慢地，改变就来了，前十、前五都被他收入囊中。贯穿李一峰复读过程的就是“坚持”二字，在每一个想要放弃的时刻，他都咬紧牙关，坚持下去。周围同学的努力奋进和老师的关心也是他坚持的动力。看到同学们都毫不懈怠，听到老师们关切、鼓励的话语，他也心生感动，然后下定决心，不达目标誓不罢休。　　当问到是否后悔过自己的选择时，李一峰笑着称：“我好像从来都不会后悔吧，怎么走都是路，总会有路可走。到目前为止，我还没有后悔过。”　　　　高考过后，李一峰和弟弟打了一个赌，看自己能不能考上七百分。他认为七百一二十分符合自己平时的水平，是意料之中的分数。结果出来后，弟弟果然输了。“考完之后我就觉得应该是能有这个分数的。”他语气轻松地说。　　如此看来，也就不难理解他收到录取通知书时平静的心情了。“知道肯定能录到的，不过就是时间问题，等结果而已。”　　暑假过半，李一峰抓紧时间在驾校学车，目前正在准备科目三考试。拿到驾照后，他计划回家，给弟弟进行学业上的辅导，自己也利用假期的剩余时间学习充电，预习相关的大学课程，也为接下来的学习生活做准备。　　成为了“网红学霸”，身边的朋友都会把网上涉及到自己的采访或是新闻发给他看，听来确实新鲜有趣。但李一峰说，自己只想安安静静地生活。“高三、高考、毕业，本来就是一件很平常的事情，却搞得这么隆重。”他有些不好意思地笑了。（徐前、朱晨）　　责任编辑：黄晓冬　　