　　原标题：甘肃贫寒学子“家门口”申领助学款：读书不愁了　　中新网兰州8月20日电 （史静静）17岁的农村学子伍永刚，在当地学生资助管理中心办好了4800元的助学贷款，脸上洋溢着笑容，他从进门到办理结束一共花了3分钟。“读书不愁了。”　　伍永刚来自甘肃陇西原家岔村，3个兄妹都在上学，母亲常年生病，家中仅靠父亲种地为生。　　每逢开学报名是全家最沉默的时候。在伍永刚的记忆中，兄妹一到交学费时，父母总是耷拉着头找亲朋好友借钱，时不时还“碰一鼻子灰”，回到家就唉声叹气。　　“曾经梦想考大学，却无力承担大学学费。高三时通过班会了解到，贫困生可以办理助学贷款，这才松了一口气。”放下包袱的伍永刚，今年489分。得知被沈阳理工大学录取，伍永刚第一时间来申请国家助学贷款。　　伍永刚所说的生源地助学贷款，是指由国家开发银行等金融机构向符合条件的家庭经济困难的接受高等教育学生发放的，帮助家庭经济困难学生支付在读期间所需的学费、住宿费的助学贷款。助学贷款无担保、无抵押，学生在校期间贷款利息由财政全额补贴，毕业后利息由学生及家长负担，毕业三年后开始还本付息。　　每年八月，是伍永刚这样的农村学子办理生源地助学贷款的高峰期。今年，国家开发银行甘肃省分行统一为各地县学生资助管理中心配备了高拍仪与手写板，实现无纸化办贷款，旨在减少学生等待时间和贷款成本，减轻资助中心老师压力。　　“以往学生办理贷款要打印8张纸，签订4份合同。今年，手续简化后，学生和家长只需签订一次电子合同。”陇西县学生资助管理中心主任成鹏告诉中新网记者，贷款办理是一站式服务，当日申请、当日办理、当日签约。对于建档立卡户、城乡低保户的学生，一站式办贷款可免除家庭经济情况的审核。“如今，助学贷款最快只要2分钟就可以申请成功。”　　陇西县地处六盘山片区，是国家扶贫开发工作重点县。成鹏说，截至8月19日，该县已有6809名在校大学生和高考新生办理贷款。　　据国家开发银行甘肃省分行介绍，生源地助学贷款业务自2007年在白银市会宁县发起以来，11年甘肃分行累计向该省投放生源地助学贷款93.43亿元，贷款余额为46.82亿元，惠及贷款学生超过了168万人次、65.71万人，100%覆盖了甘肃省14个市（州）86个县（区）。　　陇西巩昌镇的赵雨萧也是真正享受到助学贷款政策。父母离异后家庭经济拮据，去年她申请助学贷款后，顺利进入南通大学深造。今年暑期，赵雨萧主动成为一名志愿者，在资助中心对来访的学生和家长进行耐心解答和回复。赵雨萧熟知办理流程，“希望更多人了解国家这项政策，更多贫困学生享受到平等、便捷的金融服务。”　　责任编辑：黄晓冬　　