　　2018年北京卷，在形式上仍然延续了2016、2017两年的二题选一，文体特征鲜明的特点，在内容导向上弘扬社会主义核心价值观，强调学生作为新时代的中流砥柱的主人翁意识和责任担当。相比于去年的作文题目，今年的作文题在题型设置上取消了作文材料，取而代之的是一段引导语，直接切题，降低学生的审题难度。无论是议论文“新时代新青年——谈在祖国发展中成长”，还是记叙文“绿水青山图”，都在强调学生与社会、时代休戚与共的紧密联系。　　“新时代新青年——谈在祖国发展中成长”一题，涵盖两个部分——个人的成长和国家的发展，学生在构思作文立意时需要思考：作为新时代的新青年，我在成长的过程中培养了怎样的品质和建立了怎样的格局，而这份个人品质和格局又是如何在祖国发展的大背景下培养建立起来的，二者的关系是什么。作为议论文，要同时展现思想性和逻辑性。思想性在于关注个人成长、个性发展的同时观照社会和国家；逻辑性在于体现二者之间的联系，在了解现状的基础上探求原因和价值，充分体现当前时代和当下社会主人翁的责任担当。　　“绿水青山图”一题，让人想到习近平总书记的科学论断“绿水青山就是金山银山”。其命题延续2017年“共和国，我为你拍照”的思路，都是对“中国梦”的具象化，而更加具体关注在环境保护，人与自然和谐相处的话题中，让学生有话可说。尽管是一篇想象类的记叙文，可学生不能一味天马行空，而应该在想象时加入对现实社会的思考。因此有没有自觉的担当精神，面对环保的重要命题如何通过记叙的方式来呈现，从根本上影响着整篇文章的质量。学生在作文时既需要刻画与文章主题有关的人物，设置合理的情节，又需要添加具体生动的细节描写，使得文章优美深刻。　　2018年的两篇作文题目也在提醒未来的考生，语文考试不是单纯的题目练习，更需要同学们将平时语文学习融入生活中。首先，走出教室，开放视野，关注时代与国家，拥有自觉担当的意识；其次，既要留意大的形势、动向，又要关注身边的小事和自我的发展，让对国家、自我的期许与责任具化在生活的点滴之中。　　来源：学而思高考研究中心