　　原标题：开学行囊中该不该有“标配”　　近期各大高校陆续开学。今年是00后集体迈入大学生活的第一年，这批成长在新世纪的年轻人都准备了什么？有怎样的消费观？据报道，这段时间四川成都等地各大电脑城的生意比往日红火许多，电脑、手机、平板这老三样的开学标配如今也丰富起来，增加了数码相机、蓝牙耳机、智能手表，六件配齐最少也要3万元。　　时代发展到今天，开学行囊里带上电脑、手机，似乎也不是什么大不了的事。不过也要看到，对于很多家庭的无足轻重，对于另外一些家庭来说，却有可能成为无法承受之重。根据媒体调查，“开学标配”配齐最少3万元，这是一笔不小的支出。　　家庭经济状况和承受能力，可能不在一些学生，甚至不在一些家长考虑的范围内。对于很多家长来说，孩子考上大学了，适当满足一些要求，哪怕拿出半年、一年工资，“痛并快乐着”，咬着牙也要满足。真正值得警惕的是所谓“新六样”——据称，相对于原来的电脑、手机、平板这些老装备，现在又升级了三样：数码相机、蓝牙耳机、智能手表。还有人说，这种“新三样”依然是过去时了，最时髦的是平衡车、无人机、图影仪。　　时代的印迹，从来不只是宏观叙事，而是具体呈现的，从开学行囊上，也能够看到时代的影子。有人回忆，上世纪50后、60后大学生开学，随身携带的往往是一床被褥；到了70后，有些人开始带上了随身听；到了80后，出现了电脑和手机。可是，在过去并没有什么标准配置的说法，即便有人提到了这个概念，也更多的是指学习生活最基本的配备。对照最基本的学习生活条件，无论是数码相机、蓝牙耳机、智能手表，还是平衡车、无人机、图影仪，所谓“新三样”都不怎么“搭边”。　　一种流行现象的产生，一定有着复杂而深刻的社会现象和社会心理。可是，并不是所有的流行现象都是合理的，也不是所有的流行现象都是水到渠成产生的，有很多其实是人为制造甚至是生造的。流行现象的可怕之处在于，当其出现之后，会像潮水一样，把很多没有主见、随波逐流的沙石带走。所谓开学行囊的标准配置也是如此，当其成为一种概念，变成一种流行之后，很容易出现一种病毒式侵袭。　　细看所谓“开学标配”，无论“老三样”，还是“新三样”，抑或“新新三样”，都无标准之一说，有很多根本没有必要。譬如说“老三样”中的电脑、手机、平板，手机或许有联系的作用，可学校有自己的电脑房，有些学校还不准新生带电脑，而平板的意义更是看不到。再如“新三样”，数码相机、蓝牙耳机、智能手表，有没有对学习和生活的影响并不大。而“新新三样”，平衡车、无人机、图影仪，学生又有什么配备的必要？　　时代发展了，生活水平提高了，开学行囊体现出一定的时代性，这也无可厚非。可是，学生毕竟是学生，即便是到了大学里，已经与社会慢慢接轨了，也依然是学生，学习依然是重要的任务。即便有标准配置的说法，也应该是围绕满足学习生活基本要求而来，不是为了享受娱乐而来。不知道标准配置的说法由何而来，是不是商家有意炮制的？无论是不是，学生千万不要有这样的想法，家长不能助长这样的想法，舆论也要节制宣传，不能虚构议题、推波助澜。　　开学行囊里从来就不该有标准配置，如果真要捎上一些什么，那就带上梦想和努力吧。事实上，很多学生就是这样想和这样做的——有大学生说，身边很少有同学这样，大家也不认可什么“新六样”。这让人看到了不小的希望。　　责任编辑：赵润琰　　