　　高考临近，俗话说高考考的是考生，志愿考的是家长，志愿设计是否合理，这关系到考生一生的命运。而且出分后只有短短的3-5天时间供家长准备，时间仓促，必须早做准备！针对家长和考生面临的困扰，　　　根据往年志愿通服务的考生和家长来说，在志愿填报方面家长往往更重视学校的选择，认为上一个好学校比较重要，而考生往往更注重专业的选择。这点在数据调查上也有所呈现，数据显示在学生群体中认为专业重要的占到了67%，认为院校重要的占到61%。而在家长群体当中对于对孩子兴趣专业的重视程度只占到51%。　　从排序上来讲，这就是一个矛盾。现在对我们家长来讲，专业方向还不明确的一定要根据孩子的实际况结合家庭的资源背景圈定专业方向。具体方法可参考以下三种：　　1.专业测评法: 一般根据兴趣测试和性格测试以及专业能力倾向测试分析，扬长避短。（您可以通过使用志愿通卡来完成249道题的专业测评）　　2.学科特长法: 一般偏科比较严重的考生可根据单科成绩结合一项，进行专业安排。但对于一些成绩较平均，不太清楚自己喜欢学什么的学生不适合用这种方法。　　3.场景排除法: 在专业选择上着重考虑当今社会以及未来哪些专业的需求量高且未来发展前景好。　　　　除了对于专业方向要非常清楚划分之外，对于志愿填报的技巧也要非常了解。如果对志愿填报技巧不熟悉，在报考时就会出现问题，各位家长应对各高校的最高分，平均分，以及录取计划做一定分析，包括要对近年来数据做充分分析。专家建议应从三个方面着手分析。　　（一）招生章程是报考的根本大法。　　（二）是要了解目标院校的招生计划。以及报考有哪些专业，要考虑到专业的变化，以及去年甚至是前三年的录取分数线等数据。　　（三）是要了解政策。比如说平行志愿是指，在某个规定的批次当中，考生可以填报六个甚至十个平行志愿。要根据不同省份情况进行安排。虽然志愿平行，但却有先后顺序，在报考时学校的顺序很重要。在录取时会按照分数优先遵循自愿的原则进行，充分照顾考生分数的公平，按照文科和理科，根据分数高低依次排队。同时有的省份进行一轮投档有的省份进行多轮投档这都是有差别的，一旦退档对孩子的志愿填报是致命的。　　一般退档的情况主要有：不服从调剂，或是单科分数线不足，或是身体条件不符。关于高考志愿的信息了解可关注三个平台，第一个是阳光高考平台，第二个是本省份教育考试院 第三个是目标院校官方网站。　　　　志愿报考除了要了解院校的情况外，还要对自身分数有一个清晰明确的定位。比如通常北京一万六千名以内，为第一批次划分情况。两万八千名以内，为第二批次，这是近年理科情况。　　考生及家长可参考往年情况对排名进行合理定位。对此专家介绍了两种方法。一是比如考生今年高考在聊城一中排名200名，但不知道全省名次，可依据上一年聊城一中到200名在全城位置参考。根据分数，再确定全省排名范围。第二种为线差法。很多学校划分了一本二本的批次分数线可供考生参考。同时专家建议：针对一些没有划分一二本批次线的省份，可根据自主招生分数线做相应分数转换。　　确定了目标院校的选择范围后，可作具体分析。通常选择院校的标准有6个。　　1.看层次：中国的院校分为双一流/985/211/职高等，根据分数来选择层次。　　2.看专业：专业的选择对未来的工作将起到一个直接的影响，可以说大学只陪伴你四年，但专业往往跟随你一生。　　3.看院校：要看院校的历史，院校决定学生的深度和广度。　　4.看地域：据调查通常有30~40%的学生，在院校的城市所在地安居乐业，所以地域对学生的影响非常重要。　　5.看师资：老师的名气以及社会资源对学生而言也很重要，好的老师也会给学生带来更多机会。　　6.看归属：主要看学校背后的力量是什么？比如外交学院归属为外交部，而北京(,)归属为中央办公厅。　　专家提醒：在参考全国排名时，专业排名比院校整体排名更有参考价值。　　　（一）顶尖分数的考生一般为全省的前几十名，通常可进四大名校。这种情况下强化学校，弱化专业。　　（二）对于高分段的考生，尽量上985和211院校并且专业兼顾。　　（三）对于中分段学生而言，对于专业的排名很重要。　　（四）对于二本末或三本段分数的考生而言，要重点研究专业，了解院校。　　专家提醒：根据录取规则在报考专业优先院校的时候，第一个专业最为重要不能冲，要和自己的分数相匹配。最后一个专业要保证不被调剂。若按专业级差录取的院校，所报的第一个专业。要确保较高的录取率，第二个专业并确保不会再向下减分，不然分数会没有优势。专业级差不能冲，一定要与自己专业匹配。　　同时在报考时要考虑单科成绩。如去年有一个学生，高考581分报考西南政法大学，分数已经达到西南政法分数线，但语文只考了88分，而西南政法大学恰恰要求语文英语单科分数满90。　　　　首先可选择不服从调剂的情况有三种：　　1. 所报考志愿为提前批，这是可做好一批次的报考准备。　　2. 考生成绩在全省的前20左右，若不服从调剂一般院校会联系考生进行沟通。　　3. 自主招生考生。自主招生考生通常若不服从调剂则不获得学校给予的分数照顾政策。　　对于还存在专业批次的省份而言，若分数高于一本线不多，对可选择的一本院校不是很认可，但对其中某一两个专业比较满意，可选择不服从调剂，在接下来的批次做好计划。但在山东等取消了批次分数线的省份，则不适合不服从调剂，因为容易出现退档情况。    在这里提醒家长千万不要用感性填报志愿，因为志愿填报不允许出错，一旦出错会影响孩子一辈子。志愿填报是用三天的时间为未来选择30年的事情，如果各位家长担心自己没有学到位，或是对志愿研究不是太深入怕因为耽误孩子前途而自责。那么专业的事一定找专业的人，当您找到专家之后首先您的心里是非常踏实的，不再忐忑，您只需安心的让志愿填报专家帮您辅导出方案就可以了。     为了更好地帮助面临高考的考生和家长解答志愿填报方面的问题，新浪高考志愿通专家一对一推出优惠活动，49元购买优惠码可抵扣200元，购买此优惠码即可进入2018高考志愿填报VIP家长学习群。详情见下图。　　新浪教育高考志愿专家 （联系他们：010-58983379）拥有几十年丰富的报考经验，了解各个省份报考详情，会为我们提供首席专家一对一服务。同时，他们具有家长和考生无法掌握的一些报考信息。在这个时间和质量决定一切的时代，我们需要请一个专业的志愿填报专家，为我们的大学生活，甚至以后的职业规划，打下一个坚实的基础。　　如果您不熟悉高考招生的政策形势；不会分析录取分数线和录取预测排名；不知道如何规避风险和科学填报，就赶快借助志愿填报专家团的力量吧！专家团将会让考生拥有一份最优的志愿填报方案。预约专家服务，专家将会在您预约后的1个工作日之内亲自与您联系，沟通志愿填报事宜。小编坚信，有幸遇上好的指导老师，就千万不要错过，理想的高考也是不难取得的。　　　　010-58983379 （工作日：09：30-18：30）　　志愿通（微信号：zhiyuantong666）　　特别提示：天津、海南、甘肃、新疆四地区暂无2016年数据。浙江、上海、西藏考生可以使用志愿通卡“最适合就读专业测评”这项功能，其他功能暂时无法使用。