　　最后30天不到，语文成绩能不能有效提升？我们的回答是：能！　　语文后期备考非常关键，复习对路到位，就会有大幅跃升，反之，则可能止步不前，甚或退步。为什么？因为语文是一门感觉性、识记性、应用性相当强的学科，这些特点决定了考前语文需要短期的突击与强化，方能做到头脑清、手感熟，在考场决胜千里。　　后期复习，关键要做到三个字：“全”“准”“活”。所谓“全”，就是考点知识全覆盖、考点能力全掌握；所谓“准”就是审题定向准、答案组织准；所谓“活”，阅读题型灵活打通，写作素材灵活运用。围绕这三个字，要做好以下几个方面的工作。　　　　首先要根据考试说明和考卷结构，列出一张张表格，编织自己的知识和能力网络。表格化的过程，实际上是让自己思维清晰化的过程，知识与能力点梳理的过程。列表既要有宏观的文本、题型，也要有微观的审题注意点与解题思路，更要有自己常犯的失误及应对方法。表，不求精致，但求清晰。大表是总的框架，在总的框架下，再切分多个板块，每个板块上，有更细的题型与例题。　　表格化的过程更是一个盘点以往所学的过程。要利用列表，精准定位，强化重点，突破难点，弥补缺点，发现考点共通点，寻找分数增长点，整合提升备考能力和素养。根据表格评价自己的学习情况，看看自己掌握了哪些，还有哪些缺陷，哪些要重点复习，重点训练。根据不同板块，发现重点题型、突出问题，进行针对性训练，抓好基础知识，强化主干知识，迅速提升解题能力。　　比如：苏北四市二模阅读题《草根画家》第15题 “请简析文中“我”对虹先生这一形象刻画的映衬作用”，就属于重点题型，很多学生要点不全，得分不高。原因何在？就是因为他们解题过程中缺少一个回答“写了什么”这个环节。如果抓住文中写“我”的行为、感悟等，再思考其作用，回答此题就会变得非常简单。“ ①‘我’两次观看虹先生作画的感受，映衬了虹先生绘画技艺精湛；②‘我’对山水画的感悟映衬了虹先生高妙的艺术境界；③‘我’‘默不作声’‘落后几步’的举动映衬了虹先生令人敬佩的品质。”此题和2008年《侯银匠》的第12、14题有异曲同工之妙。　　　　列表织网本身就是下功夫的过程，网络织好了，表列出来了，那么该记的就要记，该背的就要背，该练的就要练，这是个死功夫，别人是无法代替的。　　比如，文言文复习首先要回归课本，以本为本。课内文言文要重点落实重要的实词虚词。对必修和选修教材中的史传文、史论文等要给予高度重视。各种句式、固定结构以及语段翻译的一般的方法规则都要牢记于心。其次要温习旧题，循环纠错。可以精选综合试卷和专项练习中的典型例句，强化直译能力的训练，重视给分点意识的进一步形成。　　古代文学文化常识复习，应该作为今年备考的重要内容。要按朝代、体裁、作者，由整体到局部，结合课文，认真仔细地进行复习。同时要重视拓展梳理，丰富文学文化常识的积累。可以随文拓展，丰富积累。如，关于星宿的知识和其它天象及人事的知识，关于古代官职、爵位的知识，关于古代记时的知识；也可以专题梳理，系统积累，如古代人名、字、号常识，古代宗法礼俗常识，古代年龄常识。更重要的是将这些所谓的死的知识和现实生活联系起来，才能形成有效的积累。比如提及古代的方位词“阴”“阳”，可以联系江阴、淮阴、华阴、衡阳、汉阳、洛阳等地名帮助理解。　　　最后一阶段的复习要防止埋头刷题，不抬头看路，也要防止零打碎敲，一盘散沙。可以按照思考——类题训练——思考的步骤，进行思练结合式的复习，做到整合训练，综合思考，整体提升。　　一是文本整合，打通文本界限，整合训练阅读理解能力。精选文段，强调整体感知，进一步熟悉各类散文、小说、诗歌、戏剧、论述类文本、实用类文本等文体的阅读要领。触类旁通，融会贯通，提高解读不同类型文本的能力。重视阅读习惯、阅读方法的养成，提升阅读理解力。　　二是题型整合，梳理题型层级，整合训练各种解题能力。以考试说明和样题为主线，全面梳理各种高考典型样题，明确能力层级，跨界归纳，比较分析，删繁就简，掌握各种题型的解题能力。　　三是优题整合，优选典型文本，强化训练必考题型能力。精选练习，在练习中落实常见考点的思路流程和解题技巧。特别要重视必考题型的训练，训练时注意文本和题目的典范性，没有好的训练题，不妨用高考题代替。在训练中要着重提升审题与答案组织的全面性与精准性。　　最后一阶段的作文提升重在思维训练和素材积累。　　一是要简练沉思。“简练”，就是要操练，但不必多，贪多则少得，精练则多得。要精心选择作文题进行练习，凡练必有收获，有时要一题多练，反复修改，在修改提升中寻找到自己的写作路径。“沉思”很重要。在做的过程中要善于思考迁移，举一反三。会想才会写，想得清才能写得清，想得精彩才能写得精彩。要强化思维训练，提升精准思维、发散思维、创新思维的品质。要了解各种文体的基本特征，做到言与思的高度统一，注重情感与理性的个性化表达。要重视作文审题立意的训练，审题包括审视新材料作文中的“材料语”“提示语”“要求语”，从几个方面统一立意，揣摩命题者的意图。要重视写作提纲的训练，提升快速构思的能力。　　二是要活化素材。很多同学都准备了大量的素材，但是往往不能为我所用。素材往往是死的，只有经过我们大脑的思考，为我所用才是活的，有价值的。这就需要我们重新阅读素材，感悟素材，归纳素材，预想素材的运用。要学会重读过去的优秀作文，把它作为一个整体的素材多研读，谋变化，求提升。好的作文里必须有“我”，我们还必须有自己的拳头产品。当然现在不可能去博览群书，我们可以重温以前读过的一些好书好文章，浸淫其中，“熟读一本书，熟悉一个人”，以便在考场作文时写出好的文章。　　当然，考前复习技巧也是有针对性的，适合自己的才是最好的。祝愿每个同学在最后的冲刺中，都能找到适合自己的复习方法，事半功倍，日有所进，拥抱幸福明天。　　　潘双林，江苏省语文特级教师，教授级高级教师，江苏省师培会理事。江苏省姜堰中学教研处主任。曾先后主持完成了多项省市重点课题，其中《人文阅读促进言思互转共生的理论与实践研究》获江苏省基础教育成果奖一等奖。　　来源：江苏教育发布