　　　　　　昨天，有网友发文称，其查阅了自主招生录取名额较多的九省市高中名校学生发表的论文后，发现了多篇涉嫌抄袭的论文，有学生借助论文进入了高校大门。　　昨天，北京青年报记者查询看到，被指抄袭的论文有多处和此前发表过的论文相似，而论文作者也涉及多所国内知名高中。发表过涉事论文的相关期刊则表示，论文发表前工作人员会进行查重，对此次涉嫌抄袭的论文会进行调查核实。　　　　　　昨天，一篇网上文章《九省市高中名校学生论文涉嫌造假 或涉自主招生黑幕》引发了网络热传。作者称其查阅了高考自主招生录取名额较多的高中名校学生所发表的论文，发现了多篇涉嫌抄袭的论文，其中还有学生借助论文进入了高校大门。这篇文章的作者选取了包括杭州市第二中学等多所知名高中，查阅来自这些学校的学生发表的论文，发现这些学校中有不止一例学生的论文涉嫌造假。　　作者称，高中生发表论文的一大动因被怀疑是自主招生，因为高校自主招生条件中，除了数学、物理、化学等学科竞赛获奖位列其中外，还有39所重点高校明确接受发表论文、拥有专利的考生。　　　　　　对于网上热传文章中列出的一些具体案例，北青报记者也在昨天进行了比对。其中，署名为梁某与方某某的文章《化学防腐技术与古建筑保护》于2017年2月发表于《建筑与文化》杂志，被指抄袭迁安市环保局郎志达的《绿色化学技术在环境污染治理中的应用分析》（2016年发表于《中国科技纵横》），以及衢州南孔园林古建筑工程公司杨财富的《化学防腐技术在古建筑文物保护工程中的应用》（2011年8月发表于《城市建设理论研究》）。被指抄袭的这篇论文发表时，作者梁某为杭州第二中学的学生，方某某则为该校老师。　　经过比对，北青报记者看到，梁同学文章第一段“背景”中，“绿色化学技术的主旨是研究与环境友好的化学反应及技术……绿色化学技术在今后的生活中将会扮演十分重要的角色，切实影响人们的生活质量”，这一段内容与郎志达文章中的“绿色化学技术概述”中的一段内容一样。梁同学论文中的第二部分，即“绿色化学技术的种类”的论述中，分类和具体论述也与郎志达的文章相同。　　此外，梁同学文章中的第三段内容则与杨财富文章中的第一段论述几乎完全相同，包括“中国现留存的古建筑经千百年的发展、演变，其派别繁多，风格各异，美妙无比，具有极高的历史、艺术价值”等语句完全一致。也有部分词句略有不同，比如杨财富文章中“如今遗存的也多已像耄耋老人般的跃跃欲醉”，在梁同学的文章中表述为“如今遗存的也多已像耄耋老人”。　　北青报记者看到，梁同学的文章结尾列出了部分参考文献，但与此前已经发表过的文章表述一致的地方，没有特别标明引用注释。　　昨天，北青报记者检索看到，梁同学于2017年进入了两所大学自主招生入选名单，并进入了其中一所大学的拟录取名单，拟录取专业为经济学类。阳光高考平台上的某大学2017年自主招生简章上显示，申请学生应具备的条件中，包括了“公开发表论文”。　　　　　　除了梁同学这篇论文被指抄袭以外，北青报记者另外对长沙某中学的肖某某同学的论文进行了核实。肖同学的《小议游戏模拟法在软件工程课程设计中的应用》发表于今年2月的《电子世界》期刊，这篇论文被指抄袭上海海洋大学王静等人的《软件工程教学中基于游戏的模拟教学法及其应用分析》（2016年发表于《科教文汇》），以及湖南工学院陈利平、彭彩红的《游戏模拟法在软件工程课程设计中的应用分析》（2016年发表于《科技创新导报》）。　　在肖同学的文章中，他提出软件工程课程设计中存在的问题包括了“课程内容陈旧，且与实际脱节”、“项目组划分不合理”、“成绩评价维度单一”三个问题，而这与陈利平文章中的软件工程设计现状中总结出的问题相同，其中分析段落也基本相同，包括“有些课题显得比较陈旧，而且整个讲解的过程和显示中的软件工程课程设计存在脱轨的现象”等论述一致。　　此外，肖同学论文中有关模拟教学法的含义、相关模拟软件的论述中与王静等人的文章论述基本一致，包括“通过模拟教学法对问题和工作的计划进行全面具体的解析，从而让学生逐步领悟相关专业领域的知识和内涵，从而提高学生对学习课程价值的认识和认同”等，表述中只有个别字词有差别。　　除了来自杭州、长沙这两位高中生的论文以外，热传的网上质疑文章中还列出了西安高中生郭某某关于移动支付的论文，同样发表于《电子世界》杂志，这篇文章被指文字复制比达到58%。　　北青报记者比对后发现，这篇2017年发表的文章中关于NFC工作原理、移动支付流程以及问题、建议等表述，均与2015年发表的《基于NFC移动支付的安全问题研究》有大量相似之处。　　　　　　昨天，北青报记者试图联系被指抄袭的论文作者，但截至发稿时，尚未与作者取得联系。　　在杭州二中梁同学被指抄袭论文的原作者中，迁安市环保局郎志达在得知此事后称“那是侵权”，但他称目前还没有考虑过要追究相关责任。他回忆称2016年时为了评职称而在《中国科技纵横》上发表了文章，没有想到会被其他人抄袭。　　北青报记者也联系了梁同学论文发表的《建筑与文化》杂志社，工作人员称已经在进行认真核查，但目前还没有具体的调查结果。工作人员同时表示，收到投稿文章后会考虑文章的独创性，在发表前也会进行查重工作，“一般要求重复率不高于20%”。　　梁同学所在的杭州二中一名教师对北青报记者称，已经看到梁同学被指抄袭一事，但她认为此事与学校无关，可能为学生以及家长的个人原因。　　而肖同学涉嫌抄袭论文的原作者之一陈利平老师对北青报记者称，还没有关注到网上的相关讨论。肖同学发表论文的期刊《电子世界》的工作人员拒绝接受采访。　　文/记者  郭琳琳　实习生  王忆珍  王婧　　