　　近日，浙江理工大学2018年“三位一体”美术类招考泄题一事继续发酵。涉事的培训机构“美术团”负责人高先生表示，没想到事情这么严重，考虑去自首，也愿意承担责任。浙江理工大学已成立专案小组，将严肃彻查此事，并配合公安机关进一步调查取证。　　考试是人才选拔的重要途径，考试公信是给学生的“最好一课”。由于诸多因素的综合作用，考试泄题作弊时有发生，严重挑战社会公平底线，破坏社会风气，屡屡引发舆情。　　相比起高考来说，从人数和规模上都算是小考的艺考，社会关注少，考场管理相对松懈，容易成为营私舞弊的重灾区。比如此案中涉及的考点，考场的楼里本身装了屏蔽器，但长时间不用了，有的就坏掉了。　　另外美术类的考生，绘画为主，对手机的重视程度也没有那么高了。按照考场规定，物品是要寄存的，但监考老师出于人性化考虑，有些考生来得比较迟，来不及寄存物品，就要求他们把手机放在讲台上，结果是有的放了有的没放，以致考试期间相关微信群里依旧聊天不断：“感觉我抄得好嚣张”、“他摸我衣服问我有没有手机？难道我还跟他说有啊”、“我把手机藏屁股下面了”……　　正因如此，艺考很容易被一些投机取巧的人钻空子。而某些教育培训机构及其工作人员为了商业利益也乐于配合，甚至主动出谋划策，上下其手。此次涉事的培训机构“美术团”，虽然与浙江理工大学没有任何关系，被招生办打过电话警告并在招生网上有严正声明，却依然以浙江理工大学冠名。如此明目张胆坚决不改，难道仅仅是在打擦边球？　　考试期间，“团长”不断在群里发言：“别太老实”、“下午拿到题目，有机会就尽早把知道或不知道的都发我，我已经准备好了。”如此公然教唆作弊，仅仅是为了“满足学生”？高先生之所以明知其不可而为之，是因为没觉得有多严重。“美术类的考试中有过更过分的行为，比如真正考试前就拿到题，至于带手机进考场更是常见，所以我也没意识到这样有多过分”。果如是，艺考的混乱可见一斑。　　还有，英语专业毕业的高先生只是对美术类招考的流程和相关信息比较了解，对于专业应该谈不上有啥造诣。但他从2016年开始专做浙江理工大学的三位一体培训，连续两年都押中了题目，而且今年考试中有两道题也在培训中恰巧讲过了。连续三年弹无虚发，这么高的押题率，究竟是自吹自擂还是真的“能把握住他们的试题”？如果是后者，一位门外汉又是如何做到的？难道美术考题就真的这么好猜吗？如果个中藏有猫腻，这或许比考场作弊更为可怕。　　为了严厉打击考试作弊，2015年《刑法修正案》（九）将考试作弊入刑，两高的司法解释对于组织考试作弊罪、非法出售、提供试题答案罪、代替考试罪，分别作出规范。《刑法》第284条新增规定：“在法律规定的国家考试中，组织作弊的，处3年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节严重的，处3年以上7年以下有期徒刑，并处罚金。”　　在严刑峻法之下，何以还胆敢铤而走险？除了利欲熏心之外，令人怀疑是否有恃无恐，亟待法律利剑震慑宵小之徒，深挖并斩断其背后的利益链。当然，徒法不足以自行。此案暴露出的问题应当引起相关部门的重视，对艺考等相对小众化的考试加强监督管理。除了要事后惩戒形成震慑，更需净化考场，确保事前、事中制度监管不缺位，从源头上堵住泄题。防范未然，才能保证每一位孩子在公平公正的环境下应考。　　