　　原标题：浙江4名高中生提前保送清华 竟是因为成功解剖鲫鱼？　　日前，第27届全国中学生生物学竞赛结果出炉。最终有50位选手脱颖而出，不仅拿到了金牌，还入选了国家集训队，并凭此获得保送北大清华的资格。　　其中，包括浙江的4位高中生。目前，这4位同学已经确定保送(,)。　　这次比赛刷屏朋友圈，是因为在比赛中有个实验环节，要求选手现场解剖一条鲫鱼。最终获胜的选手，基本都在这个环节表现出色。因此有网友调侃说，“赶紧学解剖鲫鱼啊，有机会保送北大清华。”　　浙江的四位高中生，分别是杭二中新高三学生李浩成、学军中学新高三学生赵子涵、萧山中学新高二学生张镇东、宁波镇海蛟川书院新高三的许艺轩。　　　杭二中新高三的李浩成，在这次生物学竞赛中，成绩位列全国第11名，浙江省第一，现已签约清华大学生物科学专业。　　李浩成说，自己在这次比赛中只能算是发挥正常。之所以参加比赛，是因为他对生物学科很感兴趣，今后想从事基础研究，希望能解决血友病之类的疑难杂症。因此，当成绩出炉，清华大学伸出橄榄枝时，尽管有许多专业可供挑选，他还是毫不犹豫地选择了生物专业。　　“他是一个心很静的人，喜欢看书，生物学方面的书看得尤其多，摞起来起码有一个人那么高。”教练黄雄伟这样评价得意门生，“他已经把本科与生物相关的课程都学完了，目前的生物学的理论和实践水平，已经超过重点大学普通学生水平。”　　赵子涵，是进入国家集训队的4位浙江选手中唯一的女生，也是被保送清华大学生物科学专业。　　“这个小姑娘很冷静，有主见有想法，遇事不慌，学习能力强。”教练方亲亲介绍说，“赵子涵的动手能力很强，平时训练中，她的动作就特别快，而且非常稳定。这些优点都帮助她在比赛中取得好成绩。”　　动物学实验要求现场解剖一条鲫鱼，这道考题让不少考生猝不及防，但赵子涵发挥很稳定。　　赵子涵的爸爸曾经是一位初中老师，教历史与社会。妈妈也是初中老师，是大关中学英语教研组长，据说她的舅舅、外公也都是英语老师。　　“她从小英语成绩就很突出，高二曾获得全国中学生英语能力竞赛（浙江赛区）一等奖。”赵爸爸告诉钱报记者，“可能是家里都是文科老师的缘故，子涵文科一直比理科好。”　　那怎么参加了生物学这样的理科竞赛？“她想挑战一下自我吧。”赵爸爸透露，子涵是从高中才开始接触生物学竞赛的。家里虽然老师很多，但都偏文科，帮不上什么忙，“她能够取得好成绩，主要还是靠自己努力和教练指导。”　　　张镇东是萧山中学新高二的学生，今年生物竞赛中全国排名第35，浙江省排名第三，目前已被清华大学生物科学专业预录取。　　比赛的时候，张镇东个人感觉发挥并不太好，由于题目普遍比较长，他的生化实验有部分题目都还没做完，但最后成绩还是挺不错的。　　这次比赛考“鲫鱼解剖”有些出乎大家意料，但张镇东一开始就猜到了，“考前去参观考场，我看到现场放了一些工具，就想到可能会要解剖鱼类。”他马上把这个猜想和队友分享，可没人相信，他只好自己默默准备。　　虽然猜中题目，但张镇东这次是生平第一次解剖鱼，“之前做实验都是解剖蝗虫之类的无脊椎动物，考试之前从来没解剖过鲫鱼。”　　　　镇海蛟川书院高三1班许艺轩，以全国第13名的成绩入选了国家集训队，并获得清华大学钱学森力学班保送资格。　　对于这次的优秀成绩，许艺轩认为，要感谢学校、老师和家长，以及小伙伴们的陪伴和助力。“谁有强大的意志力能坚持到最后，谁就更优秀。”许艺轩说。　　指导老师袁有平评价爱徒：“许艺轩学习能力很强，对于书本总是试着去理解而不是死记硬背。他学习目标明确，去年比赛考得非常不理想，从那时起他就下定决心要进国家集训队，获得保送清华大学的资格，如今终于梦想成真。”　　本报记者 沈蒙和 实习生 戴欣怡　　责任编辑：黄晓冬