　　原标题： 河南大学提前批录取结束 美术、摄影专业报考率超三倍　　7月13日，记者从河南大学获悉，该校提前批录取结束，今年河南大学在河南省共投放提前批艺术、体育类本科招生计划近900个。从考生报考志愿和录取情况看，今年大多数专业生源火爆，录取分数持续走高，一批高分优秀考生被河南大学录取，其中多名考生的文化课成绩超过了省一本线，专业成绩在全省名列前茅。　　据该校招生办负责人介绍，该校艺术类各专业录取形势喜人，其中美术学、摄影等专业第报考率超过300%，音乐学、播音与主持艺术、书法学等专业第一志愿报考率都在200%以上。音乐学专业录取综合成绩文科最低77.359分，播音与主持艺术专业录取综合成绩文科最低75.347分，美术学专业录取综合成绩最低73.157分，均高于往年。设计学类、绘画、动画专业按照同一专业组投档，文科计划70人，所录取考生中专业成绩270分以上55人，最高录取分数285分。音乐表演（声乐）最低录取主科成绩94分，其他专业生源情况整体好于往年。　　中外合作办学艺术类专业生源质量较往年大幅提升。其中，播音与主持艺术录取综合成绩文科最低71.995分，设计学类文科最低录取专业成绩247分，最高278分。　　体育类专业录取喜获丰收，体育教育专业文化课最低投档成绩文理科均高出省定本科线70分以上，专业成绩最低录取111分，最高148分（河南省体育类第一名）。　　据介绍，今年河南大学艺术、体育类专业考生文化课成绩持续攀升，在提前批录取的河南考生中，有多名考生的文化课成绩超过一本线，其中文科最高分575分（超过一本线28分），理科最高分544分（超过一本线45分），文化课成绩500分以上的考生100多人。在专业成绩优异的基础上不断提升了考生的文化素质，这为河南大学全面提高艺术体育类人才培养质量奠定了良好基础。东方今报·猛犸新闻记者 张静 实习生 李亚丹　　责任编辑：黄晓冬