　　结束了，考生和家长们在短暂的放松后也逐渐把更多的注意力转移向志愿报考上。很多家长认为高分段的考生在专业报考上会很容易，但其实不然每个分数段都各有各的困扰，在志愿填报中也会有各种各样的误区，再一次提醒各位家长一定要帮助孩子在志愿填报上做好最后的把关。　　还有部分考生目前对于自己的成绩怎样去选择合适的专业，填时应优先考虑什么因素仍有问题和疑惑，我们可以根据每个孩子不同的情况进行较为专业化的指导和建议。请新浪通的专家老师给孩子做报志愿指导（电话咨询：010-58983379 ，也可通过微信添加我们：zhiyuantong666），帮助孩子选择最适合自己的优秀学府。本期新浪高考志愿通邀请志愿报考专家--为考生和家长讲解在报考志愿时面对城市和院校以及专业应该如何选择。以下内容是本期讲座的精彩回顾。　　　　　　　　很多家长会认为如果孩子在平行志愿中填的3个专业如果分都够了会被录取线最高的学校录取，但其实平行志愿虽然平行却也有先后顺序。如果报了3个学校分数都够了档案会被投到在顺序上的第一个学校。　　　　很多家长虽然知道平行志愿有顺序之分，但却以为第一个学校就算被投档了但录取失败档案会被投递到同批次的下一个学校。比如很多人认为如果考生考了616分，该考生报考的(,)的分数线室615分，(,)614分。该考生投档西北工业大学成功，但因所报专业分数不够而又不服从调剂，高考生的档案会被再投到重庆大学。但实际情况是一个批次只有一次提档的机会，因为不服从调剂录取失败，档案将会被投下一批次。也就是说会出现一本变二本，本科变专科的情况。　　　　分数段高的考生选择机会多好报志愿，但其实每个分数段都有每个分数段的学生都有不同的考虑。有一些家长会把志愿填报完全放权给孩子让他们自己来选择专业和院校，认为这样是尊重孩子意愿的一种做法，但其实孩子之前一直在校学习对于很多专业甚至是录取规则的掌握都是不全面的，所以家长一定要帮助孩子在志愿填报上做一个最后的把控，千万不要等到出现失误了再去后悔。　　教育考试院的投档规则是：排名优先、遵循志愿、一次投档。排名优先是说考试院首先会根据公布的省内一分一档表，文理科各排一队从第一名开始依次帮考生投递档案。遵循志愿指的是即使是平行志愿考试院也会按照考生的第一个志愿开始符合条件即投递。一次投档指的是同一批次只有一次投档的机会。　　　在志愿填报中，当考生的分数通过所报院校的投档线后，档案将会被考试院投入该院校。档案在进入院校后将会进行专业的投档工作。不同的院校有不同的录取规则，一般分为以下三种。　　分数优先：按照学校根据档案进校的考生，优先来完成高分考生的专业分配　　专业优先：根据第一志愿每个专业分别站队排序。所有专业同时从高分到低分录取，若录取名额未满再考虑第二志愿。　　专业级差：若所报第一个志愿未被录取，之后的志愿依次减去相应分数。　　专家提示：录取规则应从学校官网的招生章程中了解。　　　所有的专业都是根据教育部的高等学校本科专业目录来报的哲学历史学从就业角度而言考公务员的比较多，大部分学生会选择文学和法学大的门类　　理科生中偏向喜欢文科的考生可以选择财经类。很多家长不清楚理学和工学的区别，专家指出理学通常是偏理论类的多是培养科学家的，例如科学院的院士，工学通常培养的是工程师，例如工程院的院士。一个偏向于理论研究，一个偏向于实践操作。理学通常而言比较枯燥，一般性格较内向不太爱与人交流但能耐心钻研的孩子比较适合学理学，同时如果有一些同学专业倾向不明确不知道自己喜欢什么专业，也可以先选择一个覆盖面比较光的基础学科在本科阶段学习，之后研究生再选择别的专业。像是数学和物理专业都是比较基础的学科，学数学也可以往工科类和财经类转。　　　　全国有两千多所院校，出分后报考的时间又非常紧张，所以导致很多考生和家长根本无法进行全面的了解。往年每年都会很多考生和家长凭借自己的感觉来填报志愿。但殊不知这样的做法时非常危险的。专家在这里指出了容易出现的问题，望各位考生和家长可以及时规避。      ：比如提到解放军外国语大学大家会觉得它在北京或者上海，提到东华理工大家会觉得它在上海因为(,)在上海，但其实东华理工在南昌。　　：全国有265所三本独立院校，一些省份二本三本合并了还有一些省份本科批次合并了，这些三本独立院校将会改名混入其中。所以就导致很家长难以分辨哪些是二本哪些是三本，比如西安财经学院，广西财经大学，大连财经学院，哪个属于三本哪个属于二本？通常家长会认为大连财经要比广西财经好但其实大连财经是三本，如果因为不清楚让孩子用一个二本的分数上了三本的院校真的是得不偿失，并且通常三本院校的学费也比较高额。一般二本的学费在三千到五千左右，而三本院校一般在一万五千左右。　　去年浙江本科合并之后有一位640多分的学生去了(,)浙江学院，还有位同学637分去了四川大学锦州学院，还有612分去了(,)泰州学院等等的例子都让人不禁替学生可惜。可能大家之前感觉这些只是个例，但本科批次合并后这些个例发生的几率大大提升了。志愿的填报不仅仅是关系到孩子大学四年呆在哪里，它会对孩子的未来30年的职业生涯产生影响。请各位考生和家长一定谨慎对待。　　为了更好地帮助面临高考的考生和家长解答志愿填报方面的问题，新浪高考志愿通专家一对一（http://zhiyuan.edu.sina.com.cn/solution/view/）推出优惠活动，49元购买优惠码可抵扣200元，购买此优惠码即可进入2018高考志愿填报VIP家长学习群。详情见下图。　　新浪教育高考志愿专家 http://zhiyuan.edu.sina.com.cn/solution/view/（联系他们：010-58983379）拥有几十年丰富的报考经验，了解各个省份报考详情，会为我们提供首席专家一对一服务。同时，他们具有家长和考生无法掌握的一些报考信息。在这个时间和质量决定一切的时代，我们需要请一个专业的志愿填报专家，为我们的大学生活，甚至以后的职业规划，打下一个坚实的基础。       如果您不熟悉高考招生的政策形势；不会分析录取分数线和录取预测排名；不知道如何规避风险和科学填报，就赶快借助团的力量吧！专家团将会让考生拥有一份最优的。预约专家服务，专家将会在您预约后的1个工作日之内亲自与您联系，沟通志愿填报事宜。小编坚信，有幸遇上好的指导老师，就千万不要错过，理想的高考也是不难取得的。　　新浪教育专家报志愿服务　　电话咨询：010-58983379 （工作日：09：00-18：00）　　微信咨询：志愿通（微信号：zhiyuantong666）　　同时，为了更好地帮助面临高考的考生和家长解答志愿填报方面的问题，新浪高考志愿通专家一对一（网址：http://zhiyuan.edu.sina.com.cn/solution/view/）推出优惠活动，49元购买价值200元的专家服务优惠码，可在购买专家报志愿服务时直接抵扣200元，购买此优惠码还可进入2018高考志愿填报VIP家长学习群。详情见下图。