　　日前，《关于印发<广东省2019年普通高等学校招生统一考试广播电视编导术科考试大纲>的通知》（粤考院函〔2018〕136号）印发。《通知》公布了广东省2019年普通高等学校招生统一考试广播电视编导术科考试大纲。考试大纲的具体内容有哪些？赶紧往下看吧！　　　　广东省普通高等学校招生统一考试广播电视编导术科考试（以下简称广播电视编导术科统考）是面向全省报考普通高等学校广播电视编导专业的考生组织的选拔性考试，是普通高考的重要组成部分，是高等学校选拔广播电视编导专业人才的依据。　　　　广播电视编导术科统考包括专业基础、故事编创和影视作品分析三个科目。　　科目一：专业基础。考查考生对文学、影视艺术文化和广播影视三个领域中的知识的识记、分类、运用，以及问题思考路径的建立和思辨性思维模式的程度；运用蒙太奇思维将抽象的文字转换为具象的声音和画面的能力。　　科目二：故事编创。通过考生在限定条件下编创出一个有吸引力的故事，考查考生的影视编剧及叙事能力。　　科目三：影视作品分析。考查考生对影视作品的感悟、理解与鉴赏能力，对影视艺术常识的掌握程度，灵活运用相关理论知识分析问题、解决问题的能力，以及将所思所考形成文字的写作能力。　　　　广播电视编导术科统考以闭卷、笔试方式进行。科目一和科目二为一张卷，科目三单独成卷。　　考生广播电视编导术科统考的总成绩为专业基础、故事编创和影视作品分析三个科目得分之和。　　　　科目一：专业基础　　1。考试内容：　　（1）文学、影视艺术文化和广播影视三个领域，主要以古诗词赏析、中外影视史论、受众关注度高的广播电视栏目或节目为内容。　　（2）根据一篇200字左右的文本，提供相应的场景设计方案，在表格中分画面和声音两个部分进行描述。　　2。考试要求：表述清楚、卷面整洁。问答题要求将文学和艺术基本理论和基础知识结合论题进行分析，从广度和深度两个层面进行阐述；场景设计题要求按照影视表达的基本规律、能够运用一些声画组合的技巧进行镜头设计。　　3。题型和题量：包括问答、场景设计两种题型。共4题，其中问答题共3题，场景设计题共1题。　　4。分值和时间：卷面满分100分，其中问答题占60分，每题20分；场景设计题占40分。考试时间为60分钟。　　科目二：故事编创　　1。考试内容：　　根据给定的条件或要素，编写一个适合影像制作的故事。常见的给定条件为下列之一：　　（1）根据给定的3-5个关键词编故事　　（2）根据命题编创故事　　（3）根据现有的故事开头续写故事　　2。考查要点　　（1）故事的主题　　（2）故事的人物设计　　（3）故事讲述的结构　　（4）故事的细节与氛围　　3。考试要求：主题明确，题材适合公开传播；内容具有较强的原创性；能够合理设置人物和情节，具有较强的故事性；结构完整、层次清楚；语言通顺，叙事流畅；卷面整洁；全文不少于800字。　　4。题型和题量：创作题。共1题。　　5。分值和时间：卷面满分100分，考试时间为60分钟。　　科目三：影视作品分析　　1。考试内容：现场播放一部影视作品或一档电视节目（30分钟以内），考生观摩后，根据试卷要求写出一篇评析性文章。　　2。考查要点：作品的题材、主题、人物、情节、细节、叙事手法和结构等；视听语言。　　3。考试要求：评析性文章属于议论文范畴。要求观点明确、论据充分、论证有力、文通意顺。不可写成感想式的读后感、随笔、散文之类的文章。全文不少于1000字。　　4。题型和题量：作品分析题。共1题。　　5。分值和时间：卷面满分100分，考试时间为90分钟（含视频播放时间）。　　　　科目一：专业基础　　（一）问答题　　例1： 阅读下面这首诗，回答问题。　　酬乐天扬州初逢席上见赠　　巴山楚水凄凉地，　　二十三年弃置身。　　怀旧空吟闻笛赋，　　到乡翻似烂柯人。　　沉舟侧畔千帆过，　　病树前头万木春。　　今日听君歌一曲，　　暂凭杯酒长精神。　　（1）这首诗的作者是谁？诗中的“乐天”是谁？　　（2）谈谈你对“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春”的理解或感悟。　　例2：近年来，《汉字听写大会》《朗读者》《见字如面》等文化类节目得到受众的欢迎。如何看待这种现象？　　例3：从黑泽明、小津安二郎、北野武三位日本导演中选择你最喜欢的一位，谈谈你喜欢他的原因。　　（二）场景设计　　例：如果你是一位影视导演，请根据以下文字内容提供场景设计方案。　　一个女孩在小卖部偷东西被发现了，一旁卖水果的大叔替她解了围，在看到她面黄肌瘦的脸和了解她家条件艰苦的情况后，不仅买下了小女孩偷拿的包子，还另外送上了自己家的西瓜。　　二十年后，这个女孩成为了一名优秀的医生。在一次即将给病人做手术时，病人的女儿因为拿不出一大笔手术费，打算放弃治疗。这位女医生悄悄垫付了费用，并留下一张“欠条”。原来，这个病人就是当年那个卖水果的大叔。　　科目二：故事编创　　例1：请使用下列三个词语编写一个故事。在编写的故事中，三个词语都必须出现，且至少两个是故事的关键词，总字数不少于800字。　　夏天、眼镜、麻雀　　例2：从以下词语中选择3个作为关键词编写故事，总字数不少于800字。　　老太太、勺子、田野、月亮、珠宝　　例3：根据现有的故事开头续写故事，总字数不少于800字。　　张明一直不知道他的父母是养父母，这一天他回家看到一对夫妇在路边的餐厅和父母聊天，无意中听到了身世的秘密。回到家里后不一会儿，父母也回来了……　　科目三：影视作品分析　　例：根据现场观摩的视频，撰写一篇评析文章。要求文字流畅、结构清晰、观点言之有据；可以从作品的题材、主题、人物、情节、细节、叙事手法和结构等方面选择进行评析；总字数不少于1000字。　　来源：广东省教育考试院责任编辑：闫国杏