　　对于考生和家长来说，报考一个合适的专业，就要全面的了解不同专业学什么、适合什么人学、就业前景如何。新浪教育为大家分享一些大学生对常见专业的介绍，通俗易懂。以下是机械电子工程的介绍。　　80204机械电子工程　　我是(,)机械电子工程毕业的，应看看通邀请说下这个专业。　　专业介绍　　机械电子工程专业是机械工程与自动化的一种，俗称是机电一体化。机械电子工程是将机械学、电子学、信息技术、计算机技术、控制技术等有机融合而形成的一门综合性学科。也就是说把机械制造和电子工程技术有机结合在一起的一个专业。　　机械电子工程听着比较陌生，其实在我们的日常生活中很多用品都运用了机械电子工程的技术。比如说安全气囊、防滑刹车系统、复印机以及自动售票机等等。这个专业致力于将传感器、执行元件和信息处理等融合在一个机械设计中，从而能让这三个功用能协同工作提供便利给人们。　　学习内容　　如上所述，这个专业由好几个学科的内容交叉而成，所以课程的设置也是如此，包括了上述各个传统专业要学的课程。　　具体课程有　　一、像机械方面的课有：机械制图、工程力学、机械设计基础、机械制造基础、液压与气动技术、机械制造技术基础。　　二、电子方面的课有：电工与电子技术、电工学。　　三、控制技术方面的课有：数控原理与维修、电气控制与PLC。　　四、计算机方面的有：C语言程序设计、微机原理等。　　五、另外还有单片机原理与接口技术、机电一体化系统设计、先进制造技术导论等等好多。　　总体来说，这个专业和机械类别的专业（像机械设计及自动化专业）前几年学的内容是相同的，只是后期会有点不一样。　　专业细分　　机械电子可细分为：　　一、机械电子系统（传动和模拟技术，机器和设备，机械人技术及其运动系统，传感和执行元件技术，测量技术和图像处理等）。　　二、微型、超微型机械（微系统技术，微型和精密仪器的功能组，微系统的测量技术等）　　三、生物机械（机器人技术，生物系统，仿生执行技术，控制和设计，控制系统等）等等。　　不同大学的专业具体方向和培养重点的不同，不过就本科来说，学的内容基本是一样的。　　就业情况　　就业情况来说，在当前就业形势下，工科专业相对于其他专业本身在找工作上就有优势，而机械电子工程又因为应用面非常广泛，所以就业相对就更容易了。　　因为各行各业几乎都跟机械有点沾边，就算随便一个什么厂它都有机械设备要维护。所以这个专业毕业之后不用愁工作的事情。　　可以到企业从事机电系统设计、电气控制、工程设计与开发、控制系统设计等方向的试验测试、产品开发、技术管理等工作。　　像我们班大部分同学是在一些公司里做中层的管理（与机械有关的，如品质管理员，质检员等），当然也有在一线操作的，有搞设计的、还有到本田、丰田的。具体到地域，主要集中在东北、山东、湖北、江苏等机械发达地区。　　不过话说回来，虽然工作不难找，但要找到个好点的倒还是挺不容易的。因为是和机械设备等打交道，所以整个机械行业的工作环境基本都不是很优越，另外起薪也不是很高。　　注意事项　　1。因为挺多工科专业课知识体系都是建立在数学的基础上。因此，学这个专业需要有一定的数学基础。　　2。别听国家说现在找工作男女平等，你自己参加一场招聘会就会明白了，在这个专业性别歧视是非常常见的，这个不是说我带有歧视性，我只是提前提醒一下大家，别报了再后悔。女生读机械基本也只能考研。　　3。学机械电子专业也要做好这个心里准备，刚开始工资不是很高，属于平民工资。饿不死，但是也肥不了。机械电子专业出来干本行还有很长的路走，经验是至关重要的，通俗点说就是越老越吃香。　　4。对男生来说，这个是本科毕业就能找到工作的一个专业。可以说，本科生和研究生的待遇基本差不了多少钱。　　5。这个专业选工作一般有双选择，可以朝机械方向发展也可以朝电子方向。偏机械类的就业比较容易，甚至很抢手，但工资水平一般；而偏电子类的就业稍显困难，但工资水平较高。　　6。因为实践性较强，动手能力强的学生会更受用人单位的青睐。　　教授点评：　　一、机械电子工程专业的学习对象是什么？　　我们可以看到人类自身有躯体、四肢和手脚，要吃饭、喝水，当然还可以进行各种各样的劳动，包括脑力的和体力的。同时，我们也知道人类的这些行为都是在大脑的指挥下，通过神经传导使躯体、手脚配合动作来完成的。一个机器尤其是现代机器很像人类，它也是用来完成某种工作的，要让这种机器工作的更好、更快，同样需要我们指挥它按照一定的顺序、一定的力度、一定的路线轨迹动作。那么，它也需要大脑和神经系统。机械电子工程专业就是既研究机器的结构，又研究它的大脑和神经的专业，让机器具有像人一样做工的能力。　　二、机械电子工程专业学习什么课程？　　机械电子工程是将机械技术、微电子技术、信息技术、控制技术等在系统工程基础上有机地加以综合，以实现整个系统最佳化的一门新型专业学科。它不是机械与电子简单的叠加，而是在信息论、控制论和系统论的基础上建立起来的应用技术。　　本专业首先学习的核心课程是机械原理、机械零件和工程材料，这些课程是让你了解一个能够做工的机器的构造，就像生物解剖学让医生了解人体构造一样，包括提供动力的心脏和完成各种动作的肌肉和关节等。本专业还要为机器安装头脑和神经。头脑的任务是根据特定条件判断、分析并做出某种决定。所谓特定条件就是有没有做功的指令、做什么功、其它条件是否容许你动作等等信息，所以需要学习传感器与测试技术，传感器就像人的器官和皮肤一样可以获得这些信息，接下来进行分析，所以，需要数学、力学、机械原理、电工电子基础、计算机控制技术、机械控制过程、机电一体化技术、工程机械设计理论、液压传动、机械CAD/CAM 及仿真等课程。这些课程可以帮助机器的大脑做出正确的分析并做出科学的决定，使机器的各部分像人体的手脚一样协同动作。　　三、机械电子工程专业学生应具有什么特质？　　机械电子工程是一门结合机械、电子、控制、计算机等多学科的交叉学科，因此本专业学生应具有全才素质，除了具有良好的基础知识外，还应具有全局思维习惯和统筹兼顾多方面协调，善于思考和综合运用多学科知识的能力。这种特质才是成为“总工”或“总设计师型”高级技术人才的基础。　　四、在机械电子工程专业学习过程中，可能遇到的困难是什么？　　机械电子工程专业融合了机械、电子、控制、计算机等多门学科，同时又与工程技术结合紧密，易出现面广难精，专业知识和工程技术难以兼顾。这要求学生在打好理论基础的同时，结合个人兴趣爱好与课程实验及工程实习，以系统思维和理论与实践相结合的方式，达到多学科专业知识和工程技术有机融合。　　五、社会上是否有对机械电子工程专业的理解误区？　　机械电子工程专业所涉领域宽广，社会可能在就业和薪酬水平方面存在疑虑。当今工业领域以智能化和自动化为发展主题，这与本专业以机械、电子、流体控制、计算机融合相一致，因此可以相信在今后一段时间内，社会对本专业毕业的学生需求依旧旺盛。本专业的本科普遍起薪不如某些专业高，但由于专业性强，随着工作经验的积累，在三五年后薪酬待遇呈稳定增长趋势，且工作稳定性。　　六、社会生活中有哪些行业问题，需要机械电子工程专业的学生解决？　　可以说“天上飞的、地上跑的、水里游的”无不存在机电一体化技术的影子，都离不开机械电子工程专业毕业的学生来提供核心技术。例如：飞机起落架技术、汽车液压助力转向系统、深海载人潜水器可调压载系统等等。　　七、机械电子工程专业的毕业生主要就业领域是哪些？　　现代生活中，我们所能接触到的机器，无论是小型生活机器还是大型工业机器，无一不是机电一体化机器！所以，现代工业更加需要的是具有机电学科背景的复合型人才。多年来，本专业为国内、外知名大型装备制造企业和工程施工企业源源不断地输送了数以千计的优秀人才，成为这些企业的领导阶层或技术精英，为本专业赢得骄人的知名度，如徐工集团、中联重科、三一重工、柳工、厦工、力士乐液压、博世机电、中交集团、中铁集团、中电集团等。　　（摘自《20000大学生教你挑大学选专业：专业篇》，范英男主编，(,)出版社出版）