　　对于考生和家长来说，报考一个合适的专业，就要全面的了解不同专业学什么、适合什么人学、就业前景如何。新浪教育为大家分享一些大学生对常见专业的介绍，通俗易懂。以下是材料科学与工程专业的介绍。　　804材料类80401材料科学与工程　　我毕业于(,)，本科和研究生学的都是材料科学与工程专业，今天应看看通邀请说下这个专业。　　专业概述　　材料科学与工程专业属于工科专业，这个专业算是材料类的一个总括专业吧，你在学校发的那个指南上肯定还能看到有材料物理、材料化学、金属材料、无机非金属材料等等专业名称。材料科学与工程这个专业基本就是以上那些材料类专业的总括。那些方向的知识我们都会学习一些，但是学习内容也不是很深入。　　因为专业囊括知识太多，所以很多学校是有具体倾向方向的，就比如说我们清华就含材料物理与化学、材料加工工程、无机非金属材料、金属材料及复合材料等方向。一般大学都会在“材料”这个大背景下，再细分专业方向。比如大二学完基础知识之后，绝大多数学校就会让学生们进行专业方向的选择：你到时候可以选的专业方向有金属材料、无机非金属材料、高分子材料、耐磨材料、表面强化、材料加工工程等等，到时候选了哪个就专攻哪个方向。　　专业详解　　说了这么多那究竟什么是材料科学与工程？可能一看到材料科学与工程这个专业，大部分人的第一反应是“一头雾水”。的确，与其他诸如“电子信息”、“计算机”、“物流工程”等一眼就可以看出“研究什么”的专业相比，“材料”这一概念显得相当的宽泛。　　但其实这个专业理解起来也很简单的，观察一下我们生活的周围，你会发现处处都可以看到材料专业知识的影子。举些例子你就明白了：　　你坐在家里看电视——电视机显示图像的元器件还有遥控器里的发信号装置是什么做的？是电子信息材料和光电材料。　　电视看腻了出门逛街要坐车，汽车是什么做的？车外壳是金属材料；挡风玻璃是非金属材料，可能是有机的，也可能是无机的；车内饰是橡胶材料。　　逛街累了要回家做饭，买好晚饭的食材，到了超市购物要付钱，纸币是有机木纤维加油机印刷油墨印制的，硬币是金属材料冲压制成的。OK，你不用现金而选择刷卡，信用卡是什么做的？有机聚合物材料，还有磁性材料。　　买好东西拎着袋子回家，用的是现在大力提倡的环保可降解塑料袋——这是有机生物材料……　　你想吧，生活中这么多材料的影子，总得有人去详细的研究了解各种材料的性质以后才能更好更合理的开发利用吧？比如汽车外壳、挡风玻璃的材料怎么才能更坚固？塑料袋用哪种材料设计才能更环保？我们材料科学与工程的学生就是研究这个的。　　套用教育部官方的解释：我们专业的就是要掌握各类型材料的成分、结构、性能以及加工工艺，从而能对材料进行设计，能对材料性能进行优化，能开发新材料等。　　学习内容：　　我们专业大学学习课程不是很多，但是涉及到的知识面比较多，接下来我就按年级分析一下：　　大一大二是基础的，那些高数、英语、思修马哲等自不必说。除了那些，会学习专业基础平台课程，包括无机化学、有机化学、物理化学、分析化学、材料生产设备、材料科学与工程概论等。看到这一连串的化学课程可能有些同学会问“我进的这到底是材料系还是化学系啊？”其实无论什么材料，影响其性能的因素无外乎其化学结构，分子也好原子也好离子也好。因此，这几门与化学相关的课程可以说是我们研究材料性能的基础，是材料学的基石。而且化学知识是我们制造合成材料的基础，将来我们搞材料方面的研发也好，生产也好，在了解其是“怎么来的”这一基础上我们才能进行进一步的工作，改性，深加工，塑形，精制，诸如此类。　　升入大三后将深入学习更为专业的知识，包括材料物理性能、材料力学、材料工程基础、电化学、工程材料力学性能、物理冶金原理、现代材料研究技术。无论将来选择材料专业方向的任何一个，这几门课程都是必不可少的基础知识。材料学是一门综合性相当强的学科，即使你的主要研究或者工作方向只是某一种材料，比方说专门研究陶瓷，或者专门从事工程塑料的生产，但是其他材料的基本性质还是要知道的，因为材料的工作环境不是单一的，它很可能要与其他材料共同合作才能更好发挥功效。比如“神十”飞船的合金外壳和外面附着的吸热耐高温涂料，一个是金属，一个是有机物基非金属化合物，如何将两者牢固地结合起来这一问题就涉及到两种材料各自的结构及性质。　　之后，一般的大学就会让你选方向了，具体哪个方向学什么的话，建议你看一下高考填志愿看看通别的材料类细分的专业，我看了下那里说的更细。　　选择学校　　我当时候高三报这个专业的时候自己是不知道我们这个专业还会分这么多方向的，这个专业可能有时会给人一种“泛而不专”的感觉，让我重新选择的话，有可能会直接选择材料物理、材料化学、金属材料工程这些细分专业。　　但反过来说选择材料科学与工程这种基础专业也有很多好处，就是能把材料类的概况都清楚了，有利于以后的职业定位，清楚了以后再选择相应的自己青睐的专业继续深造，这也是一个不错的选择。具体的就看你个人的定位了。　　这个专业比较好的学校有清华大学、(,)、(,)、(,)等等，主要是名校和一些工业大学、理工类大学。能考上什么大学就看你的能力了。要你有实力能考上我们学校的话，基本上研究生也就能确定了，因为我们同学绝大多数都是到了大学学校会推荐本硕连读，也就是说你的后面方向和工作就有着落了。　　就业情况　　这个专业因为是基础，涉及的面很广，所以说就业的时候给人的感觉是“通吃”，可以去的企业还是挺多的，像各种材料的制备、加工成型、材料结构与性能等领域的企业都行。比如化工、新材料、高分子等企业和科研院所等我们学材料的都可以去。　　某些大学专业倾向性比较强的，比如侧重金属方向的主要就去钢厂、铝厂、铜厂之类的。侧重高分子以及非金属方向的主要去陶瓷、玻璃、涂料、橡胶、皮革、塑料、模具行业等等。学的不同，就业方向也不同。　　不过，根据我的经验，学材料专业，要问就业前景，一是要看你所在的学校牛不牛，二是看你牛不牛，三是看你的具体方向牛不牛，总体来说，相对于其他专业，材料就业前景居于中等偏上水平。　　另外因为是工科专业，女孩子选择这个专业的时候要慎重一些，可能就业面是比较窄的，一般大学里金属方向一个班能有两三个女生吧，电子元器件半导体材料，高分子材料之类的方向会稍微多点，不过女生可以考了研究生后做科研之类的。如果你想报的话，建议你同时了解一下别的那些材料类专业，这样能对这个专业有更深的了解。　　教授点评：　　一、材料科学与工程专业的学习对象是什么？　　主要学习材料科学与工程的基础理论，学习并掌握材料的制备、组成、组织结构与性能之间关系的基本规律，接受各种先进材料的合成制备与加工、结构分析与性能检测等技能方面的综合训练，掌握材料设计和制备工艺设计、材料性能优化和产品质量控制、新材料和新工艺开发等方面的基本能力。　　二、本科核心课程有哪些？　　物理化学、材料科学基础、材料工艺基础、材料物理性能、材料力学性能、材料现代分析技术等。　　三、具备怎样的思维特质或者个性特征的学生更适合材料科学与工程专业？　　材料专业对学生的特质要求并不高，只是要求知识结构相对比较全面、比较均衡。因为从材料的合成制备来说，侧重需要化学方面的知识；从材料的性能测试来说，侧重需要物理的知识；从材料的理论分析来说，侧重需要数学的知识。再加上材料科学与工程作为一门国际化程度较高的学科，良好的外语水平显然会对你未来的成功助一臂之力。“材料科学与工程”一头连接科学研究，一头连接工程应用。就像近几年诺贝尔物理奖、化学奖获得者的主要成果如石墨烯、准晶材料等，已经清晰地体现出了在从理论基础研究转化为现实应用产品的过程中，材料所起的关键作用。　　四、材料科学与工程专业学习过程中，有可能遇到的困难是什么？　　学生需要克服偏科的问题。仅从“材料科学与工程”的名字上看，就要求学生既要懂“科学”——会理论、会基础，又要懂“工程”——会实践、会动手。　　五、社会上是否有对材料科学与工程专业的理解误区？　　材料的发展史很长，人类的文明史就是以材料为标志、从石器时代——青铜时代——铁器时代一路过来的。但在现代社会，材料研究和应用的主战场已经从传统的结构材料转移到了先进的功能材料领域：如用来制造集成电路芯片、液晶显示屏的电子材料，用来作为电动汽车动力的能源电池材料等，都是目前材料领域比较热门的研究方向。　　六、社会生活中有哪些问题，需要通过材料科学与工程专业的人才来解决？　　结合社会生活来看，比如说很多人使用的iphone手机，虽然它的价格这么高、功能那么先进，但是它的电池大多只能用一天，这样的储能能力按照我们搞材料的人来看是远远不够的。如果我们能尽快研制出新材料，让它的处理能力提高3~5倍，那么iphone手机也许就可以用一个礼拜了。又比如现在我们大城市的雾霾这么严重，雾霾中含有大量的氮氧化物和硫氧化物。对于雾霾的治理，尤其是氮氧化物的处理就需要我们研发出高效的能源材料，作为催化剂把它们转化掉；汽车尾气污染物的排放也被认为是产生雾霾的“元凶”之一，如果能使用纯电动汽车，就可以彻底解决汽车污染物的排放问题。杭州有意向推广纯电动汽车，但是难题还是在能源材料上，纯电动汽车使用的动力电池的材料，它的安全性和储能的密度还有待提高，这些问题都需要材料学方面的人才去进一步研究并解决。　　（摘自《20000大学生教你挑大学选专业：专业篇》，范英男主编，(,)出版社出版）