　　被称为“第二次”的填报对于每一位孩子来说至关重要，也是每位考生家长高度重视的事情。只有填好志愿，使得分数与志愿匹配，考生才能进入理想学府，进而为将来的就业打下基础。　　目前，湖北、浙江、山西等多个省份已经开通了模拟填报通道，那么模拟填报会对最终的正式填报产生哪些影响呢？　　　　大多数刚刚毕业的考生及其家长对高考志愿填报的流程及方式都比较陌生，进行模拟填报可以帮助考生及家长提前了解志愿填报的流程，以减少正式填报过程中不必要的问题。通过模拟填报，考生及家长一方面可以熟悉填报流程，如登录网站、输入考生信息，进入志愿填报系统等，另一方面可以对填报的具体内容，如需要填写学校名称、学校代码、专业、专业代码等，有详细的了解。这样在正式填报的时候，可以避免因为对填报本身“技术”方面的陌生而导致的失误。　　　　对于许多刚刚结束高考的考生来说，考试结束后预估分数的主观愿望往往不是很强烈，许多考生选择等高考成绩出来再去关注成绩。而模拟志愿填报会对考生提出预估分数的要求，可以让考生提前对自己的成绩有大致的预估，并对自己的高考情况有一定的了解。这样，在有了心理准备的前提下，考生可以更为理智地面对自己的真实成绩，也能更加冷静地进行志愿填报。　　　　进行模拟填报，要求考生根据自己的预估成绩进行择校，在这一过程中，为了有选择的依据，考生会通过各大网站对各大高校进行深入了解。通过查阅各大高校的办学条件、办学实力、历年分数线以及综合排名等多种信息，同时通过向有经验的人士咨询意见，考生可以对众多高校进行充分的筛选，从而选出最适合自己的学校以及专业。　　对于每个考生来说，填好志愿，与取得良好的高考成绩同样重要，进行模拟填报是对正式填报的准备，希望各位考生和家长利用这次机会慎重择校，挑选出最适合自己的高校！最后，祝愿各位考生金榜题名，走进理想学府！　　实习编辑：齐淼　　