　　原标题：云南民族大学开学第一课：主动担当起民族团结进步的责任　　中新网昆明9月3日电 （杜潇潇）3日，云南民族大学为2018级新生举行了开学典礼，云南民族大学党委书记陈鲁雁为新生们上了开学第一课。希望学生们能够主动担当起民族团结进步的责任。　　凡事“预则立，不预则废”，特别对大一新生而言，能不能在入学之初就对未来四年做好规划，将是影响大学生活质量的关键。　　陈鲁雁在开学第一课中说到：“民族大学姓什么？姓民族。团结、进步是民大文化的精髓。换句话说，团结是民大立身之魂，进步是民大发展之魄。民族团结进步，我们一直在行动。选择民大，就是选择主动担当起民族团结进步的责任。”　　来自黑龙江的2018级社会学新生吴琨炜是云南民族大学的第一名赫哲族学生。她说：“我来到民大，深切地感受到了学长、学姐以及各民族同胞们的关怀，我的梦想是把我家乡的民族文化传播到世界各地去，让更多的人了解我们赫哲族。”　　据了解，云南民族大学从2015年开始，采取上门招生、政策倾斜等一系列措施，招齐了全国56个民族的学生，少数民族学生比例超过了50%。　　云南民族大学是中国最早成立的民族高等院校之一。云南25个世居少数民族中的第一代学士、硕士、博士、专家、学者、党政管理干部、教育专家、企业家，大多是云南民族大学培养造就。近年来，学校主动融入国家“一带一路”建设，服务云南跨越发展，先后创办中印瑜伽学院、澜湄国际职业学院，成立“国际太极联盟”并在印度3所高校挂牌成立国际太极学院，开齐开全了14个南亚东南亚国家的15个语种专业。（完）　　责任编辑：余骏洁