　　28日，河北衡水二中举行了以“激扬青春·砥砺奋斗·炫彩人生”为主题的第八届学生十八岁成人礼。学生们现场戴上成人帽，带着师长沉甸甸的嘱托，在家长的引领下，走上红地毯，穿过成人门。　　记者活动现场看到，两座各长50米、由18道七彩门组合而成的成人门分列操场两端，高大壮观，鲜红的地毯贯穿其中，“奋斗、青春”几个大字分外醒目，浓浓的仪式感让这个特殊时刻显得格外隆重。伴着五星红旗的冉冉升起，成人礼在雄壮的国歌声中拉开帷幕，与会嘉宾和家长为学生冠戴成人帽，学生们面向家长以90度的姿态鞠躬三次行拜谢礼，感谢养育之恩，并与家长真情拥抱，表达感恩之情，许多家长热泪盈眶、为之动容，场面温馨而感人。　　十八声礼炮响过，学生们挽起家长的手，在音乐声中依次踏上红地毯，走过“成人门”。486班学生温竞凯说：“跨过成人门的那一刹那，让我明白自己已经不再是一个孩子了，成人不只是指年龄，更重要的是今后要怀着一颗感恩的心，勇敢地承担起对自己、对家庭、对祖国的责任，用不懈的奋斗来充实自己的人生，实现自己的理想。　　欢快的乐曲声中，高1.8米、直径1.8米、蕴含着“激扬青春、砥砺奋斗、炫彩人生”美好寓意的巨型蛋糕缓缓推出。与会嘉宾、老师和家长代表共同为学生点亮了十八支生日蜡烛，同学们十指相扣、屏住呼吸，静静地许下了自己的成人心愿，表达着对美好未来的憧憬。　　452班学生郭子璇的妈妈陈亿清女士动情地说：“在这感人至深的氛围内，不禁让我想起十八年来孩子成长的点点滴滴，如今她已长大成人，我为她高兴，也为她祝福、为她加油，希望孩子能在今后的人生路上走得更扎实，更精彩。”　　衡水二中副校长王锦旭表示，希望同学们铭记这庄严的时刻，志存高远，学会感恩，勇担责任，发奋成才，肩负起时代赋予青年人的神圣职责，努力成就精彩人生，成为社会的英才、国家与民族的栋梁。　　最后，同学们纷纷将写给5年后自己的信件投入“月光宝盒”，激励自己为实现目标而不懈努力；许多同学还来到“成人纪念墙”前写下成人宣言，以此纪念自己开启崭新的人生历程。中新网衡水4月28日电 （崔志平 崔广义）　　原标题：河北衡水二中举行学生十八岁成人礼 师生家长见证难忘时刻　　责任编辑：黄晓冬