　　最近，许多家长在群里询问大学的新生群号，也有家长问小编有没有进群的必要。总的来说，大学新生群是孩子上大学前了解学校的一个渠道，对孩子来说是有利的，因此可以进群。　　那么，大学新生群的有利之处表现在哪些方面呢？　　　　进入大学新生群最基本的作用，就是能够在群里认识新同学。新生群里会有许多本届的同学，由于是新生，大家在群里会很活跃，在群里聊天可以增进彼此的了解。孩子在群内经常和大家聊天，可以提前认识很多的新同学，熟悉以后还可以互相商量着开学一起上课、约饭以及参加各种活动。这样一来，可以减轻孩子一人初入大学的心理畏惧感，让孩子提前拥有归属感。同时，新生群里也会有在读的学长学姐，他们也会经常在群里跟大家聊天，耐心解答新生的疑惑，讲一些趣事活跃群内气氛等。如此一来，可以让孩子在未入学前提前和大学同学建立联系，入学以后就会很快和大家熟悉起来，不会感到孤单无助。　　　　刚刚被录取的新生，对大学的各种情况都会充满好奇，会在群里询问学长学姐学校的各种情况。而学长学姐们也会主动关心学弟学妹，给新生提供各种各样的信息。学长学姐不仅会告诉新生入学前的注意事项，比如要不要迁移户口、办助学贷款等，还会给出许多的小提示，如提前复印好身份证复印件、多准备一些1寸的证件照等。同时，大家还会讨论学校的宿舍情况，孩子通过大家的讨论可以知道自己即将入住的宿舍楼号，宿舍是几人间，宿舍有没有独立卫浴等情况。还可以详细地了解到学校的食堂情况，学校一共有几个食堂，每个食堂都有什么特色菜，食堂贵不贵等，这些都可以了解到。另外，军训也是大家关心的问题，军训是在本校进行还是要去基地、军训可不可以玩手机、军训强度大小都是可以提前知道的。了解到这些情况以后，就可以根据自己的实际情况，提前做好准备。　　　　一般来说，新生群有整个学校的，也会各自的院系的。进入院系的新生群，就可以知道自己未来将要学习的主要课程是什么了。学长学姐会非常热心地告诉新生本院系的必修课程有哪些、课程设置是怎样的，还会告诉大家哪些老师的课程比较难学、哪些课程的有价值值得认真学习等等。同时，在大学都会有选修课，选课应该怎么选、选哪些课、什么时间选课，这些问题都可以提前知道。最后，大学是设有最低学分限制的，只有达到最低学分学生才能顺利毕业，这些学分要如何科学地分配到每个学期，每个学期选多少学分的课才合理，通过新生群也可以提前了解。通过对大学课程的提前了解，可以为入学以后的选课打好基础，并且可以提前了解课程内容，为入学以后取得良好的绩点奠定基础。　　每个学校都会有自己的贴吧，家长和孩子可以在学校的贴吧里找寻官方的群号，进群以后了解更多信息。同时，相信孩子高考以后也会经常使用社交软件，认识许多同高中的学长学姐，也可以通过他们进入大学新生群。但是，应注意不要轻信通过短信方式或者是来历不明的电话发来的进群邀请，以免受到误导。（齐淼/文）　　