　　孩子是2018年山东的理科学生，总分652分，超出山东本科线217分。有人问我：孩子是一直以来就是学霸吗？真的不是！　　孩子在高三前的暑假，成绩还只是班级中后段，跟很多同学一样，曾经也陷入过这样的状态：看似争分夺秒的学习，甚至是大半夜还在熬夜刷题，但成绩却没有半分提升！所以如果你家孩子也是这样，那么　　对于即将进入高三的孩子来说，怎样才能高效复习战胜高考呢？孩子有下面这十个坏习惯的家长要警惕了。高三复习时间本来就不多，如果再让坏习惯圈着，浪费时间，结果可想而知！这些该丢弃的坏习惯一定不能留着，否则祸害的是前程！　　不喜欢制订科学的小计划时间安排的不当，缺乏小计划，自我的复习东一榔头西一锤，漫天撒网，没阶段性的复习目标，或自我支配时间安排过度紧，缺乏弹性、机动性，这些是小计划失败的通病。紧跟着老师走是“大锅烩”，自己的小计划是“小勺喂”，“大锅烩”要吃饱，“小勺喂”也要喂好。制订一份留有时间弹性的小计划是每一位考生应切实执行的好办法。　　没有养成每日自我暗示、自我调节以及自信、乐观、向上的积极学习心态的好习惯科学家们做过这样一个实验：在演员大脑的特定部位贴上微电极，然后按内容不同要求演员们表演各种电影情节。当他们演出与灰色、无精打采、消极、沮丧、愤怒有关的情节时，实验监测仪显示脑啡肽的含量随之降低，当剧情进入欢乐、健康、愉快、喜悦、自信、爱情的内容时，脑啡肽的含量也随之上升。脑啡肽是调节学习心态的天然快乐剂，养成积极乐观的学习心态有利于大脑脑啡肽的分泌增加。　精力分散，未能把精力长期专注于学习事务上同学们的精力就像电灯光源。如果光源照得范围太广，则光线散乱，亮度暗淡。唯有把光线聚焦成光束，才能提高亮度，穿透黑暗。同学们把自己全部的精力像激光一样聚焦投注到学习中去，可以钻透各科学习中阻碍成绩提高的任何“瓶颈口”，顺利完成差科弱科的复习升级。　　自我设限，缺乏心灵上的周围激励力量三分钟热度是同学们复习中常犯的通病，每天应该随时用自我想像、自我暗示、自我谈话、自我反省、自我激励、自我鞭策等多种激发方法突破心理上的学习高度极限，激发出心灵的巨大潜能，使自己每时每刻都处于心静如水又激情似火的自信学习状态中。潜意识的学习能力是无法想像的，哪怕是平时激发出一点点，也能迅速优化你的学习状态。　　忽略各科复习中的客观增分规律成绩的提高也是有规律可循的，例如：各科记忆知识的梳理成网，分类解题收获的总结积累，文科复习注重知识的反刍，理科复习侧向思维的迁移……遵循各科的增分规律去用功复习，就等于找到开启成功之门的钥匙。　　忽略基础，过于浮躁期望着在短期内大幅度提高总分的想法容易使同学们心浮气躁，在复习时，一会儿翻这本参考书，一会儿看那本习题集，一晚上做几十道题还嫌少……这些都是蜻蜓点水似的做法，根本不可能提高学习效率。复习是一个潜移默化、厚积薄发的过程，成绩的提高和能力的形成不是一蹴而就的。衡量复习效果的高低也不是以看书多少做题多少为标准的。伤其十指不如断其一指，只要掌握“真谛”，精做一题胜过泛做十题，精透一页知识胜过粗翻一本书。　缺乏恒定、清晰、强力的高考奋斗目标“我想考上大学”“我想考上名牌大学”只不过是一种笼统的泛化的模糊的高考目标，对潜意识学习潜能的刺激力度不大。高三总复习中，更需要一个恒久、量化、清晰、明确、具体的高考目标牵引自我潜意识去努力，去克服学习中的重重困难。确立强力的高考奋斗目标尤其重要。　　主线复习进度未能跟紧老师的复习战略在高三总复习中，完全撇开老师的复习安排独立搞自己的复习计划，这是一种最容易步入歧路、多走弯路的短视行为，这方面惨重失败的，教训是屡见不鲜的。自学能力极强、思维素质扎实全面的高考状元们都以亲身的经验再三告诫同学们：自己的复习小计划一定要服从老师的大计划，千万不要甩开老师另搞自己的一套。　眼高手低，不愿意亲自动手进行各科复习内容的自我整理、自我归纳、自我梳理许多同学总以参考资料上面已有整理好的系统化的复习内容为借口，不愿意自己动手做扎实有关整理复习内容的工作。　　“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”。自己动手整理的系统化知识笔记是自己的脑力思维的结晶，深扎在大脑深处，与大脑神经元记忆系统勾连成网，潜意识对其有感性的“亲切”熟知感，岂是参考书上他人代劳整理出来的内容能与之相提并论的？　　未能及时做好复习信息的反馈、汇总复习中的错题、疑问、焦点、疏漏、遗缺等反馈错源的信息都是很宝贵的增分“矿源”。针对错源信息进行自我补救式强化复习，可以把时间、精力用在刀刃上，防止做无用功。　　这些经验也是我根据山东高考家长群家长们平时的讨论总结而来。从孩子上了高二我就进了家长群，在群里从家长的分享中总结了高三学生常见的这10个坏习惯，从这些方面开始纠正孩子，不得不说坚持了一段时间，确实小有成效。所以，孩子考完大学之后也拿出来分享，如有家长想进群的也可以加小圈的微信号，听说各省份都有家长群，扫描下方二维码，备注所在省份就能进群学习啦！