　　中国互联网正在迈向人工智能时代，大数据已经应用到我们生活的方方面面。从屡次打败世界顶级围棋手柯洁的AlphaGo，到智能家具、智能导航，再到网购软件的“猜你喜欢”，这些“智能”背后，靠的是大数据运算学习的强力支撑。　　面对高达150万的高级人才缺口，我国高校纷纷开设数据科学与大数据技术专业，设立3年内从0增长到283所。这样一个高智能、前景好的热门本科专业，自然受到众多考生家长的关注。那么，大数据专业学些啥？什么样的孩子适合学？如何挑大学？本期解密专业带您一起了解。　　　　　　　　快速发展的互联网行业催生了大学里的 “数据科学与大数据技术”（080910T）专业。　　2016年2月，教育部公布增设“数据科学与大数据技术”专业。(,)、(,)、对外经贸大学等3所高校率先开设本科的大数据专业。　　第二年，(,)、(,)、(,)等32所高校成为第二批成功申请该专业的高校。　　而到了2018年，中国传媒大学等248所高校获批开设该专业，增长呈井喷之势。　　　　数据科学与大数据技术专业强调交叉学科特点，以大数据分析为核心，以统计学、计算机科学和数学为三大基础支撑性学科，培养面向多层次研究、应用需求的高级人才。　　经过四年学习，学生可以掌握大数据相关的统计、计算机、数学和应用学科的基础知识，以及数据分析、技术开发和应用的基本技能。　　大数据通常与具体的业务相结合而落地，依托不同大学的专业特色，大数据专业在课程开设上也带有不同的行业特色。生物学、医学、环境科学、经济学、社会学、管理学等学科都可能成为它的应用拓展性学科。　　　　在一些大学，大数据是开设在软件工程专业下的一个研究方向。事实上，这两个专业都以计算机科学技术为背景。　　中国传媒大学计算机科学与技术系尚文倩主任介绍，软件工程是一个更偏向于工程的实用学科，研究用工程化方法构建和维护有效的、实用的和高质量的软件；而数据科学与大数据技术专业更侧重于基于数据科学的原理，利用大数据处理技术解决具体行业应用问题。　　