　　原标题：失信与录取该不该相关联？　　知无不言　　近日，颇有几个关于失信与录取相联系的话题引起大家关注。如果说“儿子考上大学却因父亲欠款失信而被拒录”，几乎大多数人都站在学生这方认为，学生通过自己的努力，达到一定的分数要求考上大学，不能因为父母个人的失信记录就牵连到学生。那么“河南规定，高招录取后不入学，考生明年允许填学校不超过两个”的政策，很多人是拍手称赞的。　　事实上，每年填报志愿、签订工作合同被录取之后，都有不少学生失信不去的，这给学校和用人单位带来不少困扰。可以看到，2015年《普通高等学校学生管理规定》修订征求意见时，就首次将诚信教育写入管理规定，对失信学生可给予警告直至开除学籍等处分。与作弊、学术剽窃等失信行为相比，被录取而不去的失信，性质和影响程度还是有很大不同，录取对于学生而言是事关人生的大事，这样的失信是否该和录取相关联呢？　　从河南出台的失信惩罚政策来看，对于在普通高校招生录取中不履行志愿约定的失信考生，当批次录取电子档案停止运转，2019年报名参加高考将限制其填报志愿的学校数量，在实行平行志愿的各批次，仅允许其填报志愿的学校数不超过两个。考生失信事实将记入其个人诚信档案，在普通高招录取中向高校提供，高校作为对考生品德衡量的依据，可以拒绝录取失信考生。　　升学志愿是考生意愿的体现，也是考生对录取院校的具体承诺，录取时充分尊重考生志愿，严格按志愿投档，被录取后应如期到校报到。如果按所报志愿录取后不报到，既浪费本省招生计划，又浪费高校的教育资源，客观上也占用了他人的升学机会。从高考公平的角度看，河南的做法具有积极的意义，教育考生增强诚信意识、履行志愿约定。而在面对影响学生一生的事情之上，或许还可以做得更周全一些。在要求填了志愿必须去的时候，必须要把导致填了志愿不去的内在原因，尽可能地化解。比如，做好政策、志愿填报规则的普及教育工作，让所有录取数据全面公开，方便可查。广州日报全媒体记者刘丽琴　　责任编辑：黄晓冬　　