　　原标题：落幕心理调适很重要 小贴士送给考生和家长　　高考结束的这个假期是一个悠长的假期，可很多考生们的心情并没有那么轻松悠闲。　　比如，考试没发挥好的考生容易陷入负面情绪，内心受到挫折，不愿出门，害怕成绩公布，对自己的前途感到迷茫。　　再如，对考试发挥很满意的考生，胜券在握，对自己的高考成绩有过高的心理期待值，信心满满地等待成绩查询的那一天。　　另外，还有一些放飞自我的考生，跑出考场的一瞬间，就开始弥补高三一年没机会玩耍的缺憾。打游戏、刷美剧、K歌以及各种同学聚会，一样都不能落下。　　以上三种大喜、大悲、大乐的情绪都是高考后的不良心态。除此之外，还有相当一部分的考生会陷入迷茫，与之前忙碌的学习生活相比，不适应现在的“闲适”，变得无所事事，感觉心里空落落的。　　其实，高考后，考生需要一个心理调适。怎么做呢？考生和家长们听好啦！　　一、考完试不知道做什么？是不是每天很早就跟随着生物钟醒了？想多睡会儿都睡不着？起床后了无目标？该去做什么？连今天是星期几都不清楚？　　这时候你要及时找个事情充实下自己的生活了，比如，找一本书来读，听听音乐，适量玩玩游戏，学习下自己喜欢的学科，寻找自己的兴趣点，懂得合理安排自己的时间。　　注意，这时不宜把自己的时间排得太紧，多补觉、多休息，缓解之前高度紧张、疲惫的精神才最重要。　　二、家里的考生整天情绪不佳？作为家长不敢轻举妄动多说一句话？家长生怕哪句话说不对，触碰到孩子敏感脆弱的神经，令孩子更加心灰意冷？　　首先，建议家长、亲戚或朋友尽量避免在考生面前问及诸如“考得怎么样？能考多少分？”之类的话，更不要向考生传导“高考很重要，问题很严重”的信号。　　其次，家长应及时跟孩子沟通，帮助孩子化解心理压力及负担，并做出正确的引导，做孩子贴心的朋友。　　最后，想对考生们说的是，无论考得怎么样，都要有勇气面对，勇敢一点。记住，在父母眼里，你永远是最棒的。情况再糟糕，父母的爱都是最温暖的港湾。　　三、太放纵自己、开心地玩耍到飞起的考生也要注意啦！玩耍时要记住劳逸结合，掌握好一个“度”，更不要年少轻狂，一时脑热，从而染上一些不良习惯，甚至误入歧途。在心理调节上，要做到心平气和，多一份淡定，少一份狂躁。　　千万不要等进入大学后，因暑假的过度放松，而跟不上大学紧张的学习节奏哦。否则就真的是乐极生悲了。　　高考完的假期，悠闲中透着紧张。愿你，不辜负努力的汗水，不辜负父母的爱，不辜负这段值得回味的青春美好时光。　　责任编辑：黄晓冬