　　随着结束，录取工作即将开始。　　高一、二的宝宝们对于艺考、高考录取也提出了很多的问题。对于同学们勤学好问老师和小编都感到非常的开心~　　现在小编就询问率特别高的问题进行解答。如果宝宝们还有其他问题欢迎留言噢。　　　　即文化课过省提档线，按专业课从高到低录取。这种录取方式一直是主流的艺考录取规则，各大专业类院校都会按照这种录取模式选拔考生。例如中央戏剧学院、北京电影学院、上海戏剧学院、中央美术学院、北京服装学院、北京舞蹈学院、(,)（表演专业）、上海视觉艺术学院（表演专业）等各大艺术类院校。　　　　即文化课过省提档线，专业课和文化课各取一定的比例，按综合分从高到低录取。目前随着统考的实施和各大院校对文化课要求的提高，使用这种录取模式的院校正在逐渐增多。这也是响应教育部逐步提高艺术生文化课分数线的号召，提升艺术生的综合素质，更是未来招生录取的一种趋势。(,)、(,)美术学院、浙江传媒学院、(,)等大部分综合类大学。　　　即文化课过省提档线，专业课过关的情况下，按文化课从高到低录取。以这种形式作为录取标准的院校现在很少，除部分综合类大学和个别的专业会以文化课比重做重点参考，极少学校使用，例如(,)。　　　　即在同一个高校里，不同专业的录取方法和分数的比例都是不相同的。换句话说，这种方式综合了前面的三种方式。一个学校的不同专业多考生的录取模式要求不一样，比如对美术专业按第二种即考生的专业文化综合成绩录取，音乐专业则按专业优先模式录取，或者美术按专业和文化各占 50%，音乐按专业 60%、文化 40%的比例录取。　　　　这种情况可以算作前面四种情况的集合，同时还要对省份加以考虑，这种方式就更加综合了，录取规则也更加复杂。比如某一院校的不同专业录取模式不一样，各专业对某些省份的考生要求也不一样。有些省按专业+文化的总分录取，有些按（专业+文化）各取一定的比例来录取。所以考生在查看目标院校录取规则时，一定要留意这方面内容。　　几种录取模式，专业成绩和文化成绩所占比重不同，有时对每个专业和每个省份的考生要求也不一样，考生在报名考试前要对所在省份的艺考招生政策进行熟知，了解校考所报院校的招生简章查看招生录取规则，结合自身实际情况选择性的报考。　　　　单招：　　单招即单独招生，简单地说就是自主考试的意思。艺术单招是指高校自主招生进行专业课考试。有些大学不看你的统考分数，觉得没有参考性，那么这些大学会自己设立专业考试时间、地点和考试内容，然后你需要根据这个大学的要求来参加他们的考试，取得院校要求的分数，报考高校的专业课合格才能在高考后填报该校！　　校考：　　校考就是艺术类院校独立设立的招生考试。设立校考的院校要去他们的考点报名考试，一般石家庄考点会有80 多所院校组织校考。拿到他们的合格证后你才有资格填报该校志愿，当然每个院校的校考时间都不同，考前要查准时间。前些年这类院校大多都不承认联考或统考成绩的，只看你的校考成绩和高考文化分。　　联考、统考：　　联考和统考，通常是一种考试形式的两种叫法，由各个省或地区组织的统一的艺术考核，统一出题和统一阅卷。这一项考试评定了艺术生在这一专业省内的综合成绩。各地组织的统考时间不同，题型也不同，评定方式也不同。并且统考成绩只用于省内学校和部分省外院校。　　大圈：　　艺考常说的大圈，一般指的是专业取得了过关证，但名次不是太好。比如你报考的院校在全国或本省招20人，而你的名次是60名，那么你的名次就在大圈内。　　小圈：　　小圈又称有效名次，即你的专业名次特别好，在院校的招生名额之内或者靠的比较近，都可以称之为小圈。比如院校招收30人你的名次是28名，那么你就在小圈内，而31-35之内的名次，客观上说都属于小圈。越靠前小圈录取的几率也就更大，有效名次内的考生只要文化课达到院校要求，都会被录取。　　综合分：　　艺术类考生的综合分是由考生的文化课成绩和专业成绩按一定的比例合成的。不同的院校其综合分的合作比例与合成方式也不相同，如：专业成绩+文化成绩=综合分、专业成绩 X50%+文化成绩 X50%=综合分、（专业成绩*专业满分）X60+（文化成绩、文化满分）X40=综合分等换算方式，具体要看各院校的录取规则。按考生综合分值录取是以后艺考录取的趋势，数量也会越来越多。　　提档线：　　提档线即招生院校按照提档比例提取考生档案的最低分数线，与学校最终的录取线并不完全相符。过了提档线，只是证明你有了被录取的资格，而能不能被录取，还要看报考院校的划线情况。但一般来说，那些按专业排名录取的院校，只要名次在小圈内，且文化课达到本省提档线，基本上都会被录取。　　录取分数线：　　录取分数线是指该院校被录取考生的最低分数线，即考生只有文化成绩、专业成绩达到或者超过这一分数线才会被录取。每年各院校的录取分数线都不相同，主要是由当年的招生计划和报考人数以及当年的高考试题难易程度来决定。各学校根据自身的投档人数和计划招生人数划定本校最低录取分数线。　　专业级差：　　专业级差是指录取非第一专业志愿考生时的分数差额。部分高校在分配专业时规定了专业级差，专业级差是指录取非第一专业志愿考生时的分数差额。例如：某一学校规定专业级差为4分，学校在分配专业时，将第二专业志愿的考生成绩减去4分后，和第一专业志愿的考生一起排序确定专业。现在有部分大学已经取消了专业级差，例如某大学不设专业级差，则第一专业某专业的考生A与第二（或其他）专业志愿填报该专业的考生B，只要两人分数相同则竞争机会相同；若B分数高于A，则B比A录取机会更大。这是一种分数优先政策，对于高分考生比较有帮助，能减少志愿填报的风险，可以冲一冲自己想上的专业。　　专业清：　　专业清”即“专业优先”。它是指先将考生按照其第一专业志愿分成不同的队列，然后每个队列内的考生按照“分数优先”和“专业级差”规则排序后，按专业招生计划数依次录取；对于院校第一专业志愿未能录满的专业，将依次从第2，3，4，5专业志愿报考的考生以及服从专业调剂考生中按上述方法录取，直至录满为止。　　志愿清：　　所谓志愿清就是在录取中优先录取第一志愿报该校的考生，只要第一志愿生源充足的情况下，只录取第一志愿报该校的考生，即使二志愿报该校的考生的成绩再高，原则上也不予录取。　　分数级差：　　分数级差，就是学校在录取非第一志愿考生时，该生考分要高于已投档（或录取）的第一志愿考生一个规定分数，这个分数就是该校的分数级差。一般情况下，录取非第一志愿考生的最低录取控制分数线要高出第一志愿考生的最低录取控制分数线几分至几十分不等。　　预录取：　　学校的一种招生手段，每个学校都有生源问题，为确保生源，学校采取的一项手段，在考生们考学无望或因分数低录取不了而进行的招生工作。省招办在 9月下旬会有“专科补录”的统一网上填，这个和现在报的志愿是一样的，学校只是提前招收这些补录学生，有些人想问：现在网上报了名，但是也想走预录取。这个是不行的，没被录取可以进行预录取（前提是预录取名额没满）。征求平行志愿分数线：所谓征求平行志愿，就是同一个批次有部分学校没招满，再一次招生。上批次线但首轮投档后未被录取的考生，征求平行志愿以后，录取系统根据计划和生源情况重新排序划线，这就是征求平行志愿分数线。一般来说，首轮投档的高校分数线与征求平行志愿的分数线会有明显差异。　　　　什么是“一本”、什么叫“二本”，这是考生家长常问的问题，简单的解释就是录取批次。由于各省市招生录取的高校众多，所有高校不可能同时录取，不同类型的院校分期分批进行录取，于是就形成了录取批次。　　各省市的批次划分情况不同，一般会有以下几个批次：　　1、本科提前批：是在本科一批之前录取的学校，是一些有特殊要求特殊政策的学校。按照国家有关规定，将一部分类别、性质、专业基本相同或相近的学校和经教育部批准实行提前录取的一些学校集中起来，在大规模招生之前进行录取，这部分院校即提前录取院校。一般包括军事院校、武警部队院校、公安司法类院校（专业）、外交、国关、体育院校中的体育专业、艺术院校（专业）等本科院校（专业）。　　2、本科第一批：又叫“一本”，一般包括全国重点院校，可能会包含部分非重点院校，各省情况并不相同。　　3、本科第二批：又叫“二本”，即普通本科院校批次，以及独立院校和民办高校。　　4、专科提前批和专科普通批。