　　 2018年季来临，今年各大院校高招政策有什么新变化？2018年各省招生计划和往年录取分数是多少？本期新浪高考“高校驾到”栏目特邀(,)招生就业处处长杨锋老师为广大高考生及家长解读最新高考资讯，提供权威实用的招考信息。　　中国科学技术大学成立于1958年，由钱学森、华罗庚等一大批归国著名科学领袖创办。中科大不仅创办了中国第一个“少年班”，开创了中国精英教育的先河，还开办了中国第一所研究生院。在全国第四轮学科评估中，7个学科获得A+，数量位列全国第五，被誉为“科技英才的摇篮”、“科技创新的重镇”。　　中科大本科生可100%自主选择专业，大一、大二、大三各有1次转专业的机会。实行“因材教育”自2009年起，共创办14个科技英才班。国际化也是中科大的一个培养特色，本科生全奖出国率通常在30%以上，此外，学校也非常注重学生科研、实践培养，强调不同学科交叉培养，以满足学生多元化需求。　　2018年中科大招收本科生1860人，各省招生计划以稳定为主。报考没有退档风险，不设。中科大“少年班”注重学生个性化培养，创造了中国教育史上许多“最”，每年招生30-50人，40年来有1200多名毕业生。　　中科大自主招生重视学生在数学、物理两科的基础知识、科学运算思维能力，而在面试环节的辩论式小组面试中要求考生有很强的学科综合能力，建议考生做好思想准备、知识准备及后勤准备。　　据近五年毕业生数据，本科生深造比例为77.7%，大多数毕业生以全奖留学为主，美国为主流目的地。每年只有20%毕业生选择就业，大多前往北上广深等发达地区，科研领域、高科技企业和金融领域是毕业生首选的三个去向。