　　原标题：高校迎新出新招 新生扫码“暖心学长”搬行李、陪报到　　九月，又到了一年开学季。在各个高校，学长学姐迎新一直是一道亮丽的风景线，深受新生的喜欢。9月1日-2日，在四川西南航空职业学院的新生开学现场，高年级的学生就根据当下最流行的“共享模式”推出了一项扫码“暖心学长”的迎新服务，新生只要扫码，就可以选择学长提供“搬运行李”、“参观校园”、“陪同报到”、“整理寝室”等暖心服务。新颖的迎新方式也得到网友的关注和点赞，有不少网友感叹，“这又是别人家的学校。”　　在该校扫码“暖心学长”的迎新服务点，6名整装待发的高年级学长阳光帅气，随时准备为新生服务。新生们在了解了活动流程后，纷纷前来扫码选择“心仪”的学长帮忙。“没想到还有这种服务，学长们真的太暖心了。”该校空中乘务专业新生李明瑶说道：“学长的服务非常好，很绅士，我们都很满意。”　　“没想到会如此受欢迎，一天下来我都来来回回跑了二十多趟了。”参与此项活动的王昱程说道。据悉，该活动就是王昱程与自己所在绅士淑女会一起策划的，“我们就像创新这种迎新方式，采用新生可能会喜欢的‘扫码’、‘共享’方式，既为他们提供了帮助，也展现了我们作为学长学姐的形象，非常有意义。”　　来源：四川新闻网　　责任编辑：余骏洁　　