　　大学专业的名字就像一个人的名字，那么它的俗称就是一个人外号。很多人会知道一个人的外号，却不清楚他的真名，因为外号代表了一个人某一方面的特点，而大学专业也是。比如说这些俗称：做泥巴匠的师傅、酒店的服务员、保姆、管账的小二等。这些对应的是什么专业呢？专业的名字只是一个虚名，不能当饭吃！专业好就业才是王道。以下列举了6个有着难听俗称但好就业的大学专业，录取了就不用考虑复读或者转专业了。　　　“兽医”专业真正的名称是什么呢？很多人只知道临床医学专业，就是给别人看病的。而“兽医”专业的专业术语是“动物医学”。不要小看毕业后就是给那些猪打针的，这个专业可赚钱了。因为现在再也不仅仅是给猪打针，还给其他宠物打针。城市养宠物是一件奢侈的事，每过一段时间都要给宠物如猫和狗打疫苗。其实，疫苗本省不贵，只是只有兽医的技术贵，可想这是多么赚钱。当然，就业肯定不是这些，还有去养殖场做养殖指导的。这些工作名字虽然难听，但很赚钱！　　　　“酒店服务员”是酒店管理专业的俗称。明明是酒店管理，咋成了一个服务员呢？这和这个专业的工作性质有关。第一，该专业虽然在酒店里说是管理阶层，但是，不是很高的管理阶层，跟普通员工没什么区别，干的活和一个打工仔差不多。第二，本科毕业生前两年工作基本上在基层，说不好听点就是服务员。但是，熬个3年，到了中等管理阶层，日子就好过了。　　　这个专业是大学里面女生最多的专业了，它就是学前教育专业。学前教育专业毕业后确实是和6岁以下的的小朋友打交道。但是这个叫保姆太看低大学生了。第一，学前教育专业的学生学习的内容特别多，其中还包括了音乐、舞蹈，钢琴还是必须要学的。第二，学前教育专业在市场上需求很大，很多大城市都需要这类幼师，工资高过高中老实，待遇好。只不过现在小城市、县城、乡镇还没发展到这个地步，很多人就不知道罢了。　　　这个专业肯定有多人知道，就是热门专业会计学。会计学专业毕业出来数钱管账这是事实，可以说这份工作初高中毕业都可以做。但是初高中生除了管账就只能管账，能管10人，也能管100人，但是1000人就要用法律来管了。所以这些人完全是代替不了会计学专业的毕业生的。目前，这个专业需求还是蛮大，只不过本科毕业生第一年可能比较辛苦点，后期工资高，工作也轻松。　　　　这是被嘲笑最多的专业，它就是土木工程专业。这个专业的毕业生要不要像乡里的做房子的师傅那样，做泥巴匠呢？可能需要，至少是需要下工地和那些农民工一起干活的。但是，不同的是你有上升空间，而且空间很大，上升得也会快。至于好不好就业，不多说，只要你愿意哪个工地都要你。比较辛苦，但是待遇不成问题！　　这些大学专业的俗称都来自于它的基层工作特点，哪个专业出来不用去基层呢？只不过这些专业太贴近生活了。而这种贴近生活的专业是永远不会被市场淘汰的。所以，请擦亮你的眼睛，还想着转专业吗？不要被专业的俗称误导了。