　　临近，合理利用最后时间全面提升英语语言运用能力和应试策略至关重要。　　　　纵观近几年江苏高考英语试卷，充分体现了“注重基础，强调运用，突出能力，稳中求变”的命题原则。立足于生活，突出语境；体裁多样，题材丰富；语言地道纯正，原汁原味。侧重考查学生的学科素养和语用能力，凸显了英语试题的综合性、文化性、实用性和新颖性。　　试题涉及到的文章篇幅长，语言丰富，词汇量大，答题时间紧，对学生的阅读速度和思维能力要求高，试卷保持了较高的信度、效度以及必要的区分度和一定的难度。　　因此，考生应紧抓研究近几年江苏高考真题，反复分析试卷，了解江苏高考命题风格和特点，熟悉每种题型的解题思路和方法，揣摩每种考题的命题规律和解题技巧，努力提升综合运用语言的能力。　　　　近几年英语卷听力部分试题平稳，话题覆盖面广且语言组织灵活，情景化，口语化，语境真实性强。试题既注重学生辨别基本的事实细节的能力，又考查学生的理解推断能力；既强调语言的交际功能，也不忽略语言的文化内涵。个别试题设置灵活，侧重考查学生筛选、概括信息的能力。考生考前应适应高考的语音语调和语速，注重训练一些常见单词和短语的理解能力、处理信息的灵活性以及归纳分析信息和处理数据等能力。　　单项选择题题干一般构建情景特定、内容完整的微型语境，将语法、词汇、习惯用语等语言项目的考查融入到真实的语境中，体现了语言的交际功能。注重词块、高级词汇、核心词汇的考查，其中词汇、动词短语、介词短语、习惯用语、谚语等考查占50%左右；侧重考查词汇的一词多义、延伸等活用能力。语境灵活，选项很有迷惑性。题干选材知识面广，涵盖当今社会生活的方方面面：时事政治、国家政策、经济发展、科技进步、国内外重大新闻事件、人生哲理等，体现了思想性、时代性、真实性和多样性。　　考生应牢固掌握词汇，识别词义以及延伸含义，活用词汇；学会分析长难句结构和句子之间的逻辑关系；多读一点富有思想寓意和人生哲理的文章，提升快速理解语境的能力。　　此外，还要学会揣测命题人出题的用意，即该题想要考什么知识点，解题思路和关键的切入点在哪里——如，近几年考查的重点语法项目：从句（定语从句、名词性从句和状语从句）、动词时态和语态、非谓语动词、情态动词、虚拟语气、动词短语、动词、名词、形容词副词辨析、交际用语等。　　最后这段时间要重点突破热门考点和词汇短语活用能力，逐个梳理，不能遗漏。在心理上勿急躁，看完整；勿主观，重分析；勿定势，找入口。在技巧上通读题干，关注暗示信息；吃透题意，判断考查重点；代入英语思维，注意文化差异。　　完形填空以语用为根本出发点，强调学生语篇、语段理解能力，以篇章能力和词汇词义理解为前提，对上下文进行合乎逻辑的推理和判断，重点研究夹叙夹议类语篇特点，抓住明线（动词和细节描写）和暗线（情感寓意和人生哲理）。考生要狠抓考纲词汇，以实词为主，注重词块学习、熟词新义、词的活用。　　考题还会考查在语境中选择恰当的语词完成语篇表达的能力和在语境中正确运用语词的能力。考生要多研究解题思路，养成看上下文的习惯，不盯着某个字词不放，不抠字词用法，不断章取义，多从行文逻辑角度把握答案，避免死记词组或搭配；每天坚持阅读，增强语感，提高实力。　　阅读理解选材涉及话题较广，阅读量大，语料丰富，既符合学生经历又超越学生认知的生活理念，注重文化意识，促进创新思维，彰显语言的人文性。　　阅读理解最后阶段复习时应把目标定位在梳理各类文章结构特点，篇章结构如广告应用文、说明文、议论文、科普文章、小说、文学作品赏析等，文章篇章结构的分析有助于你快速整体理解文章，提高语篇意识和能力，并且能了解这类文章常见的测试题型；以题型为依托，在主旨大意题、观点态度题、推理判断题、猜测词义题和细节题和其他（结构图、预测题、插入句子等）等方面理清解题技巧和思路。　　重点学会在文章中快速准确定位所需信息，将文本信息与选项信息进行准确切换，对原文材料进行准确概括和推理。阅读量大，时间紧，低中档题要确保零失误。每天要练手，保持状态，找命题规律。要理清题干选项设置的习惯和特点，强化阅读内功，读写结合，实现语言的输入到语言的输出，培养运用能力，适当补充时文阅读，扩大视野。　　任务型阅读保持一贯的风格，难度较大，着重考查学生在信息检索、内容归纳、语言结构等方面能力，空格的设置非常灵活，需要学生能够精准地理解原文，辨析试题与信息句之间的变化，并且用常用的词汇或短语表达。　　应当重视对概括总结题的训练。掌握考纲词汇中常用词汇的词性转换。了解文章的结构，把握全篇的文章，即句与句、段与段之间的逻辑关系。总结任务型阅读常考的题型，常用归纳词汇如：原因、建议、观点、结论、目的、方法、定义、特征、优缺点、步骤、措施、结果、因素等，加强常见的句型转换、词性转换、语义转换、理解表达以及易拼错词汇的训练。结合专题训练，重点梳理，短时间内也是可以突破提高的。　　书面表达命题稳中求变，创新形式，但整体难度中等，考查学生的语言能力层面的知识与技能，既结合了书本，又强调了文化背景知识以及社会热点话题，体现了鲜明的时代性和省层次的文化渗透性和情感、态度和价值观的培养。　　考生在硬件上要关注篇章结构（主题句、关联词、收尾段落），多使用句子高级表达法：如各种复合句（定语从句、名词性从句、状语从句等）；特殊句式（倒装句、强调句、感叹句、such as 例举句型等）……软件上要书写工整，卷面整洁无涂改。　　　　最后这段时间，考生要高度凝炼知识体系，构建单元或专题网络，在知识的掌握上精益求精。更应对完型、阅读、书面表达等题型加强对自己的错误选择项的分析以及与正确选择项的对比，努力查找理解过程中产生偏差的起因，力求思维过程的规范与吻合。　　　　词汇方面，要对照考试说明和词汇表，回过头来，盘点排查高频词汇、新增词汇、动词短语，重点梳理自己不太熟悉的词汇其意义、词性、用法等，回顾整理归纳、联想记忆效果好。　　最后阶段复习重点落实到语篇，除了多做阅读语篇外，多读一些佳篇诵读、多接触原汁原味的英语，多了解人生哲理和人生感悟，每天大声朗读美文或精选好的完型文章，重点梳理教材中出现的高考常见话题以及社会热点话题，背诵一些优美句子或高分段落，积累相关社会问题或现象的现状、原因以及解决办法等方面的素材，能帮助自身加深理解，培养语感，提升语言的敏感性和准确性。　　朱惠芳，1986年8月起在江苏省锡山高级中学任教高中英语，江苏省特级教师、无锡市学科带头人、无锡市名教师。　　来源：江苏教育发布