　　自主招生论文涉抄袭，高校宜调查　　如果学生凭造假论文拿到自主招生资格，被大学录取，不但要取消学生的入学资格，还必须进一步追究所有环节涉事的责任。　　“答题卡疑被调包”的调查结果已经公布，不存在人为调包试卷和答题卡现象。但此事引发了更多余波。涉事4名考生之一的苏同学，通过高校自主招生初审的论文被发现涉嫌抄袭，其所在郑州一中还有另外四位同学的论文也存在同样的问题。苏同学父亲竟表示：“天下论文一大抄。”　　几名学者创办的移动新媒体平台“知识分子”日前顺藤摸瓜，查阅了高考自主招生录取名额较多的九省市高中名校学生所发表的论文，果不其然，更多涉嫌抄袭的论文“浮出水面”，其中一些学生已经借助自主招生进入了高校大门。　　其实，高校自主招生中的论文和专利造假问题，早已引起教育部门的重视。2017年，教育部下发通知进一步严格自主招生资格审查和考核工作，要求严厉打击自主招生中的证书、发明、专利、论文买卖和造假等违规违纪行为，坚决斩断“利益链条”。　　2018年，教育部细化了对自主招生申请材料弄虚作假的处理，明确在报名阶段查实的，取消其自主招生报考资格，同时取消其当年高考报名资格；在入学前查实的，取消其入学资格；入学后查实的，取消其录取资格或者学籍。对于学校、单位和个人在自主招生中徇私舞弊或协助考生弄虚作假的，将严肃追责问责，绝不姑息；涉嫌犯罪的，依法移送司法机关处理。　　但这些被搜罗出证据涉嫌抄袭的论文表明，教育部的“三令五申”并没有彻底杜绝自主招生中的弄虚作假问题。　　高校在自主招生中关注学生学科成绩之外的其他能力与素质，并无不妥。问题在于，对学生能力的评价，不能只看是否有论文、专利，而不对论文和专利本身的原创价值进行审核。这导致学生、家长功利地对待论文、专利，而一些培训机构也把为学生代写论文、买卖专利作为新的商机，由此形成自招“黑色利益链”。　　为树立自主招生的公信力，各高校宜尽快推进教育与学术评价改革，不妨成立独立的招生委员会，制订学校的招生标准，并由专门的学术委员会审核学生的论文、专利，发现论文、专利造假，严格按规定取消学生的自招资格，甚至可按高考作弊处理，取消高考资格。　　只有加强对论文质量本身的评价，才能正本清源。针对目前曝出的自主招生造假质疑，有关高校理应认真对待。如果学生凭造假论文拿到自主招生资格，被大学录取，不但要取消学生的入学资格，还必须进一步追究所有环节涉事的责任。　　而教育部之前已有相关规定，不妨抓住此次被曝光涉嫌造假的案例，一查到底并严肃追责。借此震慑那些企图靠走歪路进名校的学生与家长，同时警醒那些把关不严的高校教师与相关校领导。　　本质上，推进自主招生改革的主要目的，是打破基础教育的唯分数论，建立多元评价体系。如果对公众关注的自主招生论文涉嫌造假质疑，不回应、不调查、不处理，那么自主招生改革必然会遭遇严重质疑。　　说到底，社会舆论对自主招生的质疑，不是反对自主招生，而是担心自主权被大学滥用潜规则盛行。有关高校也不妨从维护自身声誉出发，立即启动调查并严肃处理，捍卫现代大学的底线。　　□熊丙奇（教育学者）　　责任编辑：闫国杏