　　封面新闻讯（记者 张杰）作文历来都是每年高考重头戏，大家最为关注的焦点。2018年四川高考语文使用全国卷，作文题目揭晓。材料作文：围绕以下三个标语写作，1981年深圳特区的“时间就是金钱，效率就是生命”；2005年浙江“绿水青山就是金山银山”；2017年雄安新区“撸起袖子加油干，走好我们这一代人的长征路。”选好角度、确定立意、文体不限 ，写一篇不少于800字的文章。　　封面新闻记者约到著名散文家蒋蓝、70后实力派代表小说家田耳（曾获鲁迅文学奖、第三届华语青年作家奖之中篇小说类主奖获得者），成都知名青年编剧潘乃奇，成都文学院签约作家、诗人文佳君等文章高手，在高考语文科目结束后，进行同题作文。蒋蓝虽然远在九寨沟采风，也欣然答应作文。青年作家田耳身在广西，但接到同题作文邀约后，还准备好格子稿纸，给自己进行限时写作，可谓是热情满满。　　　　　　作者/文佳君（诗人、成都文学院签约作家）　　今年中国改革开发就四十年了。这四十年我们的生活发生了翻天复地的变化。这些变化正好凸显了历史进程的轨迹。同时，从父辈们的龙门阵中，从时事事件中，我知道适时创新是时代、个人发展进步的标配。如改革开放之初的：时间就是金钱，效率就是生命。那时，我国要强大，只有加快步伐去追赶世界快速的变化。追赶的过程，也是自己学习和书写历史的过程。　　说起四十年前的生活，困苦的日子里，靠着奋斗一步步成长起来。因为久在乡间，第一次到成都就感觉到“外面的世界”很精彩。但对一个乡村的孩子来说，走出去的路很狭窄，不外读书、打工、参军这几种可能。我选择了参军。这一步走来并不容易，毕竟是乡村生活难以想象入伍之后的生活，但好在我肯学，从点滴小事做起走。　　多年以后回想这段生活，艰辛却充满了期望，但那时我就知道这好日子是要奋斗出来的。此后的人生开始了新转折，我家居于都江堰的乡下——三星村，田园生活也遭遇都市时代的来临，这是一种潮流。然而，乡村一旦丢失了其本色，又将怎样？这一点不可想象。　　城市与乡村，在今天的中国遭遇到的是“三千年之大变局”，都市发展迅猛，乡村的变化让乡愁成了现实。有人说每个人的故乡都在沦陷，对此我亦有贴身的感受。乡村有自我发展的规律，比如说安徽的碧山因为村庄有古风，经过整理、开发再次焕发青春。成都周边的“实践”也在进行，似乎增加了商业街、多一些商家，古镇就迎来了“黄金时代”，其实并不是那么回事。　　乡村在中国存在的历史悠久，有不少根深蒂固的观念，打破陈规陋习就在于不断刷新对乡村世界的认知。对此我也有更多的贴身体会。　　因为常年在乡村间走访，看见种种人事，道路变化，这样的贴近乡村观察其细微的进程，这虽不是田野考察，却有了历史的纵深感。一个好时代就是让人做事有激情有信心，看得见未来。从庄学本镜头里看川西坝子的风物，再到近现代的都江堰风景，可谓发生了巨大的变化：时代在向前，梦想是靠着一个个脚印走出来的。　　“一切历史都是当代史。”我曾在一首诗里写到过这样的历史：“你看，太阳也在露珠凸面镜上燃烧/而那株三星村的巴地草/正在我的脚下悄么么地生长。”今天的乡村的变迁也是一种“悄么么地生长”的过程。　　作家刘瑜在《观念的水位》的书里曾表达过这样一种观念：一个更好的社会，更好的制度的降临并不是“自动”的，观念的变化是必要环节。今天来看，中国乡村治理观念的变革，正是推动新农村迈向未来的可能。而放大到改革开放，何尝不是这样的呢？　　时间不会停留，撸起袖子再上路，梦必将灿烂如花。