　　又是一年开学季，曾经远赴他乡求学的少年，如今已是送孩子上学的人。看着校门前这些洋溢着灿烂笑容的孩子，你是否回想起自己当年刚刚迈入大学校门时的青葱岁月？　　几代人的大学生活，几十年的时代变迁；不同的年代，拥有不同的青春；不同的青春，发生不同的故事。　　上世纪六七十年代，那时候对于普通家庭的孩子而言，上学是一件奢侈的事情，能光荣地走进大学的学生，可以说是凤毛麟角。　　去学校，有人蹭货车，有人坐驴车，但不管坐什么车，能够上大学，对于那时候的年轻人来说，都意味着走上了人生的快车道。　　七十年代末，学生上学大多会用彩虹色的网兜装上印有“红双喜”的搪瓷脸盆、淡黄色印有牡丹花的国民床单、磕磕碰碰露出黑色底色的搪瓷茶缸子去上学；当时电话并不普遍，亲朋通讯多数还是靠书信往来，钢笔几乎是每个大学生入学的必备物件。　　在中山装口袋里插上一支钢笔，是那个年代的大学生标志。　　到了八十年代，这10年间的大学生是承前启后的一代，沐浴着改革开放的春风，日常中开始出现各种各样的电子产品，一间宿舍能有一台手提录音机，在宿舍楼里可是一件傲娇的事儿；前卫的文艺青年还会带上吉他，在校园里自弹自唱，哪怕唱得并不很好，也是一生中最难忘的一段时光。　　相对这些带有些许浪漫色彩的大学生活，对入学这件事，有人则回忆说：那时候上大学，印象最深的就是上下火车爬窗户了。　　市场经济的繁荣，使得家用电器普遍起来，越来越多的学生上学带上了小风扇、电暖壶、随声听；清晨的宿舍楼练习英语听力，傍晚的操练场休闲听歌，随身听都是必不可少的。　　随着家用电器普遍起来的，还有电子游戏厅的风靡。　　进入千禧年，是80后的大学时代。　　这时候，火车线路的增多，飞机的普及，全国各地的学子，开始跑到五湖四海去求学，家乡特产就成了最具特色的开学伴手礼。　　诺基亚和摩托罗拉的流行，使得小巧便利的便携手机迅速代替BP机和大哥大成为远途及时交流的必备通讯工具。　　到了二零一零年，90后占据阵地，在高考这场战役中获胜的“天之骄子”，父母都会送上心仪的礼物已做奖励，手机电脑大平板三件套，一个都不能不少。　　这一时代的大学生，可以说是信息时代的最充分的体验者，对互联网的极度需求，使得智能电子产品稳坐这代学生“命根子”的地位。　　忘不了的那些年，回不去的旧时光。　　每代大学生们的入学经历都是一个时代的发展年轮，是专属于你那个年代的独家记忆。　　如今，大批“千禧宝宝”00后们也将要迎来专属自己的大学生活，被00后调侃的“90后孤寡老人”智能豪华三件套，对于他们来说显然不是那么稀罕。似乎年轻的“90后”还未撕掉自己头上的专属标签，突然就摇身一变，就端起保温杯泡上了枸杞走向了“老年生活”。　　“00后”的出生率跌至代际最低、人均GDP达到代际最高，物质生活极大丰富与时代孤独感并存，他们追求能触摸到的真实生活并保持真实的自我，他们追求更潇洒的求学旅程，“行李比人先到”的现象比比皆是，利用快递邮寄生活用品、床铺被褥是洒脱前行的第一步。　　“00后”的宝宝们是社会的后继力量，他们对世界充满了好奇心，她他们精力充沛，朝气蓬勃，他们是充满责任与担当的一代。他们在大学生活中也会拥有自己独特的花样青春。　　现在，00后步入象牙塔；　　将来，他们会离开校园踏入社会，　　有一天，他们也将成为警察、老师、医生、企业家，在各行各业熠熠生辉。　　看着00后开启自己的青春时代，你可否还记得你的匆匆那年？谨以此文此画，致青春……