　　最近，许多家长表示自己的孩子上了高三以后，要么沉迷手机，要么散漫拖拉，心思就是不在学习上，这让许多家长十分担忧和着急。有的家长也表示，看见孩子的心思涣散还不敢多说，一说孩子就生气。那么，遇到这种情况家长究竟应该怎么办呢？　　　　许多家长看到孩子高三了心思还不在学习上的第一个反应是生气，觉得孩子不把自己的前途当回事儿。但是，孩子到了高三，多多少少都会明白这一年的重要性，如果心思不在学习上，那么肯定有自己的原因。这个时候家长要做的首先不是责怪孩子，而是冷静下来，找个机会好好和孩子沟通。　　在沟通的时候不要像是“兴师问罪”一样，而是应该站在孩子的角度考虑问题。可以询问孩子最近在学习上遇到了哪些困难，和同学相处是否正常，心态上有没有什么问题……搞清楚孩子最近的状态以后，可以再进一步询问孩子最近心思不在学习上的原因，是因为压力太大不想学，还是因为进入了疲惫期，或者是因为跟某个同学的关系处理不好经历无法集中？　　　　在明确了具体的原因之后，家长就可以对症下药，让孩子的心思及时回到学习上来。但要注意不要直接地说“以后不许再……”之类的话语，因为处在高三时期的孩子往往是敏感而又带着一些逆反心理的，常常是家长“越不让我这样，我偏要这样”的想法。　　面对孩子的问题，家长首先要做的是理解自己的孩子。要知道，这个年纪的孩子本性都是喜欢自由、不受管束的，但是他们也有自己的想法。因此家长要做的就是引导孩子将自己的主要精力放到学习上。　　可以举一些身边的学姐学长的事例，或者是作为家长自身的例子，让孩子明白学习的重要性。也可以多陪孩子聊聊他以后的理想，通过这一过程让其明白高考对于自己实现理想的重要影响。　　　　不能站在孩子的对立面，又要引导孩子把心思放到学习上，该怎么把这两者结合呢？　　举个例子，孩子可能是个追星族，每天上网就是为了看自己偶像的最新动态。那么家长就可以关注一下孩子的偶像，挖掘一些偶像身上的正能量，等孩子回家以后告诉孩子他的偶像这周有什么新动态，同时告诉孩子现在好好学习是为以后见到自己的偶像打基础，用孩子的偶像来激励孩子。　　再比如，有的孩子觉得压力过大进入疲倦期，心思无法集中到学习上。那么可以等到放假的短暂间隙带这孩子出去散心，陪孩子放松一下。　　如果孩子考试连续几次考试成绩稳定，可以给孩子奖励，例如陪他打一个小时的游戏，或者趁几个小时的下午假陪她吃一顿大餐。　　可以适当地采用一些这样的方式来鼓励孩子坚持努力学习，但是也一定要注意合理地控制。　　总之，对于高三的孩子，家长尽量做到“看破不说破”，遇到问题不要第一时间数落孩子。因为孩子的心理可能是“我知道高考重要，你不说我自己会及时调节的，你一说我还偏就不这样”。沟通是一个良好的工具，也是一件美妙的事情，当孩子遇到问题时，家长们不妨试一试吧！（齐淼/文）　　实习编辑：齐淼　　