　　自我国卫生与健康大会确立了“以疾病为中心”向“以健康为中心”的医疗服务模式转变后，国内一大批中医药院校纷纷开设了新专业。　　澎湃新闻统计发现，2015年—2017年，这些新增专业主要集中在中医康复学（5年制，医学）、中医养生学（5年制，医学）、健康服务与管理（4年制，管理学）等。　　比如，继2016年南京中医药大学、成都中医药大学率先增设新专业“中医养生学”后，2017年就有江西中医药大学等4所中医药院校新设了该专业。　　而自2016年开始，共有12所院校新增“健康服务与管理”专业，也有4所院校新增“中医康复学”专业。　　“过去我们是治疗为主，以疾病为中心，中医人才培养模式也是围绕着中医学这么一个大专业。但是2016年后，卫生体系开始转变为以健康为中心，提供全生命周期的健康服务，这与中医以预防为主的‘治未病’理念合辙。” 南京中医药大学教务处处长吴启南向澎湃新闻表示，这两年兴起的中医康复学、养生学等专业，就是这一思路的体现。　　此外，“二孩政策”放开后，妇产科、儿科医生出现紧缺。河南中医药大学等高校也相继新增了“儿科学”、“中医儿科学”等专业。　　南京中医药大学今年还新设了中医学（妇产科学）、护理学（助产学）两个专业方向，“这也是省主管部门结合江苏未来卫生事业发展的需要，动员我们设置的，感觉到目前中医院产科技术水平和人才储备还不够。”吴启南说。　　澎湃新闻注意到，面对人工智能在医疗领域应用的前景，医学影像学以及医学信息工程、大数据技术等也是最近几年中医药院校新增较多的专业。不仅中医类院校，南京医科大学今年还专门成立了医学影像学院。　　原标题：国内中医药院校新增专业加速：中医养生学、健康服务类受宠　　