　　原标题：面对新高考 新高中生咋应对　　中考录取进行到目前，已经到了普通高中学校完成补录新生报到注册网上登记的阶段，下一步将是省、市、区属中职学校录取。从录取数据来看，在过往几年连续持平的录取分数线今年齐刷新低。提前批的录取线和最低控制线相比去年齐齐降低12分，而各区第一批录取分数也出现下降，低的降幅10分，高的降幅高达35分。除了分数刷低之外，更值得关注的是，从今年年初广东省教育工作会议透露的消息显示，根据国家统一部署，广东省属于高考综合改革第三批试点省份，按计划应在2018年8月份出台省高考综合改革方案，并从2018年入学的高中一年级新生开始正式实施。这意味着新高一生将是首届新高考生。　　本栏文：广州日报全媒体记者刘丽琴　　从统计数据来看，今年普通高中学校统一录取结束时，全市121所普通高中学校的53868个招生计划，共录取47510人，计划完成率88.2%。统一录取结束后，全市各批次共35所学校剩余计划6262个，省、市属学校方面，美术中学剩余计划26个；区属学校方面，除海珠区外，其他各区均有剩余计划。　　省、市属国家级示范性普通高中方面，今年686分以上考生有10827人，其中有6930人填报了提前批省、市属国家级示范性普通高中的志愿，占比64.01%。共有7所学校（含校区）中在提前批高分优先投档线686分以上完成招生计划。(,)附属中学录取最低分数为718分，录取平均分为731.88分；广东实验中学户籍生录取最低分数为713分，录取平均分为726.64分；市2中、广雅中学录取最低分数同为706分，录取平均分分别为720.56分、717.71分。　　今年共有56所公办高中学校在第一批招生，共有招生计划16863个，其中公办示范性普通高中25所，提供招生计划6084个。有7所学校在第一批高分优先投档线上完成招生计划。市5中录取最低分数为672分，录取平均分为680分。培正中学、南武中学和市1中的录取最低分数分别为665分、662分和654分，比该校在提前批的录取最低分数分别提高了24分、19分和42分。外国语学校同样表现亮眼。海珠外国语实验中学、天河外国语学校和第二外国语学校均在第一批高分优先投档线上完成招生计划。　　17所民办学校在第一批共有招生计划2576个，15所学校在高分优先投档线上完成计划，其中在第完成计划的有10所。广东实验中学附属天河学校、黄冈中学广州学校的录取平均分分别为681.05分和697.38分。　　　　业内人士表示，如果广东省高考综合改革方案按计划实施，根据已经透露的初步方案，那么这届新高一将面对至少四大变化：　　一是，对比现行高考，新模式改为“3+3”，打破了传统的文理二分。前“3”指语文、数学、英语，后“3”指从物理、化学、生物、政治、历史、地理里选择3门作为选考科目，“3+3”共6门课的成绩都计入高考总分。　　二是，对比现行高考，新模式改变了计分方式，需要学生和家长提前了解。计入高考成绩时，语数外仍然采用卷面分（原始分），但选考3科将采用“等级赋分”。据卓越教育高考政策改革委员会对多地方案的研究，“等级赋分制”的实质其实是“排位赛”；对学生、家长来说，“知己”又“知彼”相当必要。　　三是，对比现行高考，新模式导向专业优先，与学生的“选3”关系密切。据分析，物理、化学仍是各大知名高校专业目录里的大热门。由此可见，“选3”除了要看自己的兴趣、能力，也需要综合未来个人发展来考虑。　　四是，先遇“新课标”再遇“三年多考”，生涯规划与自我管理成为必修课。“三年多考”是新模式里容易被忽略的特点，看似考试都可自由选择，但实际上如何在动态学习过程里有效地规划考试，卓越高中老师认为，这非常需要策略，也在极大地考验着学生和家长。而新课标实施与新高考落地一脉相承，从目前公布的文件来看，新课标指导下学习体系有较大调整、考试内容也大幅增加。　　另外，新高考还将衍生如“走班学习”等新的情况。上述任何一项变化，对学生与家长而言，都是前所未有的挑战；所以业内人士认为，升高一的这个暑假，越早规划、越早准备，才越有机会成为新政受益者。这里的规划与准备，既包括学习上的，也包括心态上的，更包括对新政的了解。　　　　广东省属于高考综合改革第三批试点省份，从已经实施改革的省份来看是否可以总结出比较有效的学习经验呢？卓越高中教学团队对近五年高考全国卷进行了深入分析，发现高一阶段的学习已日益重要。这直观地体现在语、数、英、物、化等科目的高一知识点，在全国卷的分值占比竟超过50%，可谓“得高一者得高考半壁江山”。　　所以面对新高考，卓越高中教学团队建议各位准高一同学：利用好高中三年各学期的学习内容、学科特色做长期规划。具体到高一，有两点值得参考的策略：　　策略一：高一上学期，尽快适应高中生活。高一需要学习至少9门学科，加上每个学科的难度、深度都有明显增加，相比初中差异巨大。通过暑假的提前预习，将有效帮助学生适应高中快节奏的学习与生活。同时，社团、选修课等活动，需要培养学生的自我管理能力。　　策略二：高一下学期，探索自身特点，从兴趣特长发现自己。通过一个学期学习，学生已养成适合自己的学习方法与习惯，同时体验过多门学科的学习，可以根据自己的未来规划、兴趣爱好、学校师资实力等因素来综合做好高一下学期的“预选科”。　　一线教学老师提醒：高中教材编排知识相对简单，考点也并未全部涵盖，如升高一的暑假仅靠自学教材再做题，在准确率、速度及效率上，可能未必是最优策略。因此，如果能在权威老师指导下学习，效果会事半功倍。高中阶段更注重塑造学习思维、培养学习习惯，这些都需要在正确的方向下坚持不懈才会有效果。这个长达两个月的暑假，将极可能是新高考首届考生的“分水岭”，希望各位同学、家长珍惜时间、合理安排，并为即将到来的9月开学做好充分准备。　　责任编辑：黄晓冬　　