　　新京报快讯 (,)2018年自主招生复试今天（6月16日）起举行，共有2000多名考生闯关成功进入复试。记者从现场得知，今上午的综合面试是先让考生阅读有关人工智能、区块链、量子计算机等材料，并让他们提出修改意见。　　今年，清华自主选拔包括自主招生、领军计划、自强计划以及浙江三位一体及上海领军计划。复试内容包括综合面试、学科/专业面试、体质测试。领军人才选拔、浙江三位一体及上海领军计划（除临床医学组外）和自强计划考生需参加综合面试，自主招生、浙江三位一体及上海领军计划（临床医学组）和部分领军人才选拔考生需参加学科专业面试。　　上午面试在清华第三第四教学楼举行，上午9点30分左右，考生走出考场。一位浙江自强计划考生表示，自己的面试现场有3位老师，参加面试的考生每人会有一份大概10页左右复印材料，材料涉及人工智能、高新科技和区块链等热点，进入考场后老师会根据考生所看材料进行提问。　　“每人10多分钟，3位老师都有提问题。”考生告诉记者，除了材料以外面试老师还会根据考生提交的自荐信问一些问题让考生来回答。　　另一位浙江考生说，面试先要阅读两份材料，一份材料与量子计算机、人工智能、区块链等有关，另一份材料讲述人工智能会不会取代大学教师，要求学生阅读材料，对其中的结构、观点或内容提出修改意见。　　“有些说法不太妥当可以改一改，也有可能是文章提出的观点你并不赞同可以反驳，还有就是文章结构可能有不合理之处，这些都可以展开说说，没有标准答案。”该名考生回忆了他的答题过程。　　值得注意的是，清华自招测试是有“体质测试”环节的，体测包含身高、体重、肺活量、台阶运动试验、坐位体前屈、立定跳远6项。除浙江三位一体及上海领军计划考生外其他参加复试的考生均需参加体质测试　　并且，在清华自主招生的简章中明确，对于可以获得自主认定优惠的学生，体质测试成绩优秀者，将给予额外的5分降分（但获得一本线认定优惠分值的学生除外）。