　　最近，小编发现有的家长诉苦说到自己不愿意孩子去外省上学，但是孩子却执着于去省外上大学。总的来说，在省内和省外上大学各有优势。　　　　不同的省份由于受到发展水平的影响，拥有的高校资源也不同。北京、上海、成都、武汉等大城市，经济水平高，也是一众高校聚集之地。这些城市，可以供孩子选择的高校数量多，也可以充分满足孩子对于专业的要求。同时，由于是人才及大咖的聚集之处，其高校所能拥有的师资也就更为丰富，加之经济和政策的支持，高校的实力雄厚，办学水平也更高。　　但是，这类城市的高校分数线也会相对更高。而省内的大学，出于保护人才的需要，分数线会相对低一些。　　　　大学不像高中，不是每个县市都会有，这就意味着大部分的孩子其实是要离家外出去上学。显然，去外省上学比在省内上学离家更远，每次往返所耗费的时间更多。孩子离家远，非常考验孩子的自立能力，孩子的安全也是令父母担心的问题。如果是在省内，孩子回家方便，父母也能经常去看望孩子，有利于加强父母与孩子的联系。同时，孩子去外省上学，要重新适应当地的环境、气候、饮食、交通等，重新建立自己的交际圈，这对于孩子来说也是很大的挑战。　　　　孩子大学在哪里就读，对于孩子毕业以后在哪里就业有很大的影响。　　首先，企业进行校招，首先会考虑当地的大学。一般来说，大学以后在大学所在城市找工作会比较容易。其次，孩子大学四年都在一个城市，对一个城市会有深入的了解，如果选择在当地就业，可以免除跨省面试的不便，也可以避免再次适应环境的麻烦。最后，孩子在哪里读大学，大学四年的人脉就主要积攒在哪里，这对于孩子择业也有很大的影响。因此，如果是去外省读大学，意味着孩子将来的就业可能也会在外省，而在本省读大学，在本地就业的可能性会更大。　　那么，在这种情况下，究竟该如何选择呢？　　　　家长们往往出于对孩子的牵挂，不愿孩子离家太远。但是，毕竟是孩子的志愿，首先还是要尊重孩子的意愿。许多孩子志存高远，有自己的理想，想要去更大的城市实现自己的价值，就会选择报考省外的大学。面对这种情况，家长应该选择支持，可以把自己的顾虑告诉孩子，但不要过分阻挠。也有的孩子非常恋家，不愿意去太远的地方读书，家长也不必为了孩子有更好的发展强求孩子去外省就读，可以选择本省较好的大学就读，一样可以实现孩子的价值。　　　　通常来说，报考省外的大学，会比省内大学所需要的分数更高。如果报考外省的大学，只能刚刚过线，选不到自己满意的专业，那么可以考虑选择本省的大学，这样不仅可以上大学，还可以挑选自己喜欢的专业。　　　　每个孩子对于自己的要求不同，有的孩子对于自己要求很高，寻求更好的发展，那就可以选择去外省就读，可以开阔眼界，增长见识。有的孩子希望毕业以后去知名企业或者是大公司工作，那么可以考虑去大城市读大学，提前打好基础。而对于那些追求稳定的孩子来说，就可以选择本省的大学。　　其实，大学在省内还是省外就读对于孩子将来的发展并不具有决定性作用，重要的还是孩子能否在大学四年内抓住机会，努力学习，不断培养自己的能力。只要自身具备足够的能力，就算是在省内读大学，毕业以后一样可以去大城市就业和发展。　　实习编辑：齐淼　　