　　距离进入最后倒计时了！今日，小编为即将奔赴考场的您准备了一份备考攻略，助你平和心态，从容赴考。一起来看看↓↓　　考试要达到复习的预期效果，必须保持饱满的情绪，尽量排除影响情绪的消极因素。积极的情绪，如愉快、欣喜等，对学习、健康起着积极的作用。消极的情绪，如悲伤、恐慌等，对学习、健康是不利的。特别是临考前的一周，不要过分紧张，不要“开夜车”，特别是不要再演算那些偏、难、怪题，以免精疲力竭。最好是参加一些文体活动，恢复体力，放松过分紧张的情绪，特别要防止感冒发烧、腹泻等疾病的发生，在饮食方面多补充一些富含优质蛋白的食品，如鸡蛋、瘦肉、牛奶和豆制品等，多吃蔬菜和水果，增强体力和记忆力，以保持良好的竞技状态。　　要复习好功课，除了平时掌握基础知识外，有顽强的意志，树立“不获全胜，决不罢休”的信心也很重要。意志是一种力量，能支配自己的行动，增强克服困难、一往无前的勇气。复习功课，既要在教师的指导下制订计划、刻苦学习，又要排除影响学习的各种干扰，如畏难、懒惰、家庭经济困难、发生意外等因素，以保证专心致志地复习，以“明知山有虎，偏向虎山行”的勇气去迎接高考。　　复习之弦，要拉得紧一些，如果整日优哉游哉，盲目乐观，无紧迫感，必然贻误时机难以取得良好的复习效果和考取优良的成绩。但紧张要适当，做到张弛有度。天天“开夜车”，过度疲劳，势必影响身心健康和复习效果。要合理支配作息时间，不打疲劳仗，保持大脑清醒，加强身体锻炼，适当增加营养。只有心境平和，情绪稳定，从容应考，才能发挥出应有的水平。　　抓纲靠本，注意基础知识和基本技能的复习。在全面复习的基础上，突出重点，查缺补漏，保证知识的完整性。特别是在高考来临前，不要再去啃难题和面面俱到地复习，可通过看书上的目录、标题、自己平日标注出的重点等，一科一科地进行回忆，发现生疏的地方，及时重点温习一下，已经熟练掌握了的内容，可以“一带而过”，还可以看自己平时整理的提纲、图表、考卷，重温重要的公式、定理等。通过“收缩复习”“强化记忆”，为高考进一步打下坚实的知识基础。　　放下思想包袱，抛弃个人得失，排除外来压力和干扰，减少怯场心理。出现怯场心理，一可自我暗示，尽量克制；二可停止答卷，静默一会儿，平定心境，驱散紧张情绪；三可集中精力，思考试题，“两耳不闻窗外事，全神贯注答试题”。　　在考试前的一两天要仔细检査考试用具是否准备妥当（如黑色字迹的钢笔或签字笔、2B铅笔、三角板、铅笔刀、圆规、橡皮擦等），钢笔应注满墨水，铅笔应削好。多备各种文具，如铅笔、签字笔等应多准备两支。特别要注意携带好自己的准考证、身份证，不带准考证、身份证是不能进考场的。各种文具及准考证、身份证准备好后，要找一个透明的文件袋装好，每次赴考场前检查清楚，防止遗漏。　　　　今天起我省雷雨天气将渐趋明显，粤北、粤东、珠三角有中雷雨局部暴雨。省气象台预计，未来3天，我省继续受副热带高压脊控制，炎热天气维持，最高气温介于34℃—37℃；雷雨较为明显，部分地方伴有短时强降雨和雷雨大风等强对流天气。　　省考试院提醒广大考生：关注天气情况，做好相关准备，避免淋雨感冒。尤其是考前一天，要根据天气预报情况，做到提前出门，预留足够的时间，防止因天气原因“赶考”迟到耽误考试。　　来源：广东省教育考试院