　　各区教委，各有关单位：　　根据《北京市教育委员会关于印发<北京市深化高等学校考试招生制度改革实施方案>的通知》（京教计〔2018〕20号）和《北京市教育委员会关于印发<北京市普通高中学业水平考试实施办法（试行）>的通知》（京教基二〔2017〕13号）精神，我市研究确定了普通高中学业水平等级性考试（以下简称“等级性考试”）成绩计入录取总成绩的方式，现将有关事项通知如下：　　一、等级性考试　　（一）考试科目　　高中学生根据高校专业选考科目要求，结合自身特长和兴趣，从思想政治、历史、地理、物理、化学、生物6门科目中选择其中3门参加等级性考试。考生最多报考3门科目的等级性考试，并要求在等级性考试之前取得对应科目合格性考试合格成绩。　　（二）考试安排　　等级性考试每学年组织1次，安排在6月，与当年统一高考同期进行。每门科目等级性考试时间90分钟，卷面满分100分。　　二、成绩呈现及折算方式　　（一）成绩呈现　　等级性考试成绩以合格性考试成绩合格为前提，按照考生原始成绩划定A、B、C、D、E五等，分别占各科目考试人数的15%、40%、30%、14%和1%，在五等基础上，进一步细化为21级，按最接近的累计比例划定，每级分差为3分，起点赋分40分，满分100分。具体等级比例和赋分值见附件。　　（二）成绩使用　　等级性考试成绩当年有效，计入高考本科录取总成绩，作为高校招生录取的依据。　　三、其他事项　　考试组织管理按照教育部和北京市高考招生工作有关规定执行。　　本办法自2017年秋季入学的高中学生开始实施，2020年进行首次等级性考试。　　北京市教育委员会　　2018年8月22日　　来源：北京市教育委员会