　　6月23日，北京可以查分了，中午12点，我、孩子他爸陪孩子一起坐在电脑前。那个时候，我比孩子更焦虑，手心攥的紧紧的，眼睛一眨不眨地盯着网页等待查分结果。　　终于，625分！分数出来了。我看着孩子紧绷的脸也露出轻松而自信的微笑，我心里的一块石头也终于放下了。　　“儿子，想好报考哪所大学了吗？”　　“妈，我还没有想好……你们有什么好建议吗？我一点头绪都没有”　　“别担心，妈妈先帮你圈定几所院校，你可以先了解一下自己想报考的专业”　　……　　高三上学期期末，孩子考了最差的一次：全班55人，孩子48名，我们心知肚明，这种成绩要上大学无异于做梦。孩子的目标是考进全班前10名，他也很努力：早上5点，他早起背语文古文、英语单词；凌晨1点，别家孩子已经入睡，孩子房间还开着台灯。　　可100分的努力并没有带来哪怕20分的提高。老师为孩子惋惜，“路敏是个听话孩子，就是脑子不够转……”同学在背后嬉笑：“这么努力有什么用，还不是班里倒数”。　　上下求索却屡屡受挫的感受是绝望的，我懂。那段日子，孩子很颓废，白天不想学，晚上睡不着，黑黑的眼圈下，是一双对未来失去希望的眼睛。那个时候，作为父母的我们是失职的，只忙着上班，嘴里只会说“你好好学习，我们努力工作都是为了你”，却不知道孩子经历了多大的痛苦。　　直到我看了一篇文章，这一切才开始改变。　　那是一篇来自高考家长圈的微信推送，《高三家长三个月让儿子的成绩从三本跳到一本》。半个小时看完了，竟然有种莫名的感动。　　正如文中的母亲所说：“潜意识如同一部万能的机器，任何切合实际的愿望都可以实现，但需要有人来驾驭它，而这个人就是你自己，只要我们能够不断地用充满希望与期待的话与潜意识交谈，于是潜意识就会让你的生活状态变得更明朗，让你的希望与期待得以实现。”所以，我也告诉儿子和老公，对生活、学习，我们要满怀信心，充满期待，相信通过我们一家人的努力，所有的期待都会实现！　　“一个母亲的改变，不但能够帮助孩子，还可以和谐夫妻关系、融洽同事关系。”文中的这句话我截图下来存在手机里，也深有体会。我想： 十年修得同船渡，百年修得共枕眠。茫茫人海中，与心爱的人走在一起是缘分，与同事在一起工作是缘分，上帝赐予你一个宝贝更是缘分，常怀感恩之心，尽到自己的责任，经营好自己的家庭，这样才能夫妻恩爱、育子有方、同事和谐，幸福一生！　　高三下学期考试，孩子的分数更低，甚至连上“独立学院”的分数都没达到，儿子有些灰心。整个寒假高考家长圈公众号的每篇文章我都有认真看，另外也受到高考家长圈群主小圈的启发，我觉得，最简单的办法是对儿子降低要求，降低对儿子的期望值。我不再想他过去学习很好，他应该考一个很好的大学；而在思考：如何能让儿子心情平静、如何让儿子生活快乐、如何帮助儿子解决当前的困难。　　学习上，先从儿子优势学科入手，因为优势学科，容易找到自信。我首先给儿子找了一个英语辅导老师，英语辅导老师的鼓励、表扬、对儿子的肯定，大大提高了儿子的自信心，儿子越来越愿意去，之后儿子竟能主动要求增加数学、化学和生物的辅导，我都一一帮儿子做了挑选。　　经过了一个月的时间，迎来三模考试，儿子兴奋地告诉我他进入“二本”成绩了，儿子脸上露出了久违的发自内心的笑容。之后的四模考试中，孩子终于冲入班级前十名！我始终悬着的心，也稍稍有了着落，我能陪着儿子一起享受喜悦了……　　好在，最终儿子考入了985大学，除了心理态度的转变，成绩的提高。家长在报考时给孩子的建议也是十分重要。