　　我是(,)上海医学院法医学专业毕业的，应看看通邀请我给大家详细说一下法医学这个专业。我除了写这段话还交给了高考填志愿看看通一段上课视频，你买了书后可以顺带看下那段视频，就是我们学校法医学专业真实的上课情况。如果你能受得了再报这个专业，实在受不了就别报。　　法医学专业学什么　　首先：法医学虽然属于医学，但法医学和医学有本质区别，医学培养出来的医生主要在医院里面为人开刀治病，救死扶伤的；而法医学主要是为法律服务的。其中尸体检验是最重要的研究对象，主要目的是判明死亡原因、推断死亡时间、分析犯罪手段和过程等，为侦查、审判提供线索和证据。　　说到法医学，大多数人首先想到的可能是要和尸体打交道。其实现在法医学有很多分支学科的，这些学科中有的是要接触尸体的，有的是不用接触尸体的。　　如法医病理学：专门鉴定尸体（如应用病理学和生理学的理论和技术研究死因）；　　有法医物证学：物证检验、DNA分析、亲子鉴定；　　临床法医学：伤情鉴定，（判断是轻伤还是重伤）；　　法医人类学：面貌复原、个人识别。（通过观察尸骨形态、测量尸骨的长度应用体质人类学的理论与技术和计算机技术来分析无名尸体年龄、性别、身高等特征，进行个人识别）；　　法医毒物分析：有毒物质及毒品检验；　　但是大学本科法医学专业是以上所有内容都要学习的。特别是法医病理学是重点要掌握的。如果本科毕业继续读研，这个时候专业就分得很细了，你就可以专门选择一个分支学科来学习研究，比如女生一般都读的是法医物证学。　　总体来说，法医学是应用医学基础知识和临床知识、生物学、化学和其他自然科学理论和技能解决法律问题的，主要用于侦察犯罪和审理民事刑事案件，以及在金融保险的核保和理赔等领域。　　法医学为五年制，前四年主要在学校学习基础医学、临床医学各个课程，以及法医学近十门课程，比如说法医病理学、临床法医学、法医物证学、法医精神病学、法医毒物分析学、司法鉴定、诉讼法学以及侦察课程等等。最后一年会进行实习，会接触到法医的实际工作环境，来锻炼鉴定能力。　　注意事项　　报名法医学专业要有一定的心理承受能力和调节能力，不管是在学校学习中还是在毕业后日常工作中，都是要接触很多尸体的不同状态，可能刚开始一下子是受不了的，但是经过自我心理疏导，一般都会慢慢习惯的。大学二年级的时候开始上解剖学，开始上解剖学的时候，可能头一节课，有些学生是没有思想准备的。可能会晕，甚至是呕吐，关键自己的心理承受能力是不是能够去排解他，去怎么化解他。　　毕业之后的去向　　一般法医学本科毕业学生都是要到公安基层工作，可以通过公务员考试，到公安局、检察院、法院做法医，工作最主要的就是对命案的尸体进行检验，为侦察破案提供帮助。　　二是可以到保险理赔业务中做法医学鉴定，鉴定轻伤重伤。　　三是可以留在院校里面做老师或者到科研部门做研究。　　所以法医学现在来说就业面还不是太窄的。另外，法医学专业毕业之后工作五年可以取得法医学资格，这是做法医所必须的。　　大学推荐　　开设法医学比较好的院校包括复旦大学上海医学院、中国医科大学、(,)医学院、(,)医学院等等。一般医学类后几年都不是在学校本部上课，比方复旦的医学类后几年在枫林校区也就是医学院单独的校区。中山大学后几年在北校区。西安交大的是在医学院那个校区。另外个别学校可能有身高、视力方面的限制，如果选择法医学，选择学校之前需要注意下具体要求。　　（摘自《20000大学生教你挑大学选专业：专业篇》，范英男主编，(,)出版社出版）