　　　　　　随着开学季的来临，在兰各高校陆续迎来新生，与往年不同的是，第一批“00后”也正式踏入大学时代。在甘肃农业大学4000余名本科新生中，年龄最小的新生只有16岁；兰州交通大学的5000余名新生中，年龄最小的只有14岁。面对这些主张个性、崇尚自由的“00后”新生，西北师范大学、甘肃农业大学也开展了别样的迎新活动，以便让这些新生能够尽快适应大学生活。　　　　初秋金城，瓜果飘香。9月3日，西北师大迎来全国各地的2018级新生。4242名本科生，134名预科生，161名专升本，2680名硕士研究生，124名博士研究生，123名留学生怀揣着对大学生活的憧憬，迈入百年学府西北师范大学。　　“西北师大有着百年深厚的文化底蕴，我就是奔着她来的！”甘肃籍新生孔亚星兴奋地说。心理学院新生王生普同学这样描述他和西北师大的第一感觉：“学校的绿化很好，硬件设施齐全。我很喜欢心理学专业，高中时就加入了心理学社，希望在这里能够继续钻研心理学。”广东籍的尹同学参观完校园后，感叹道：“学校智慧餐厅快捷安全、菜品繁多，我很喜欢这里，想更快地熟悉校园环境，尽快融入其中。”　　来自山东青岛的双胞胎姐妹纪凯璇、纪凯玥今年一起考入了传媒学院。她们的父母高兴地说：“在孩子的成长路上，最重要的是支持孩子的兴趣爱好。选择西北师大，尽管路途遥远，但西北师大与北师大同根同源、一脉相承，有着悠久历史传统。踏入校园，深深体会到了深厚的文化底蕴，希望孩子在学校快乐学习，健康成长。”　　为了更快速、便捷做好新生报到工作，学校通过微信公众平台、迎新系统实现全部数据自动流转，从开学通知、预先报到、交通指南、学费缴纳、住宿安排、舍友信息、手机选号，到学籍检录、网络开通、餐饮消费，实现了一站式贴心服务。来自文学院的新生称赞：“西苑餐厅外设置的二维码标志物，扫描后进入学校官方微信，我立刻查询在哪里办一卡通、哪里领军训服……作为新生，并没有太多的手忙脚乱，感觉像回家一样。”　　迎新期间，学校还在火车站、汽车站，学校中心广场、新校区等地设立车辆接送站，车上有志愿者陪同，校内报到点设立新生引导处、行李寄存处、失物招领处、家长休息区等服务点，帮助新生完成报到。　　　　在甘肃农业大学，农学院2018级188名新生在开学第一天，就参加了一场别开生面的专业认知教育课。农学、种子科学与技术、中草药栽培与鉴定、植物科学与技术4个专业的2018级本科生走进田间地头和企业厂房，亲身感受和体验所学专业的魅力，进而激发同学们学农爱农事农的热情。　　在白银的金穗种业玉米杂交种制种基地，农学院院长王化俊教授，用通俗易懂的语言向同学们介绍了作物杂交育种的基本原理，介绍了我省以及全国种子行业发展现状。金穗种业负责人、甘肃农业大学农学81级校友陆登义，向同学们介绍了种子加工流程、设备、车间以及贮藏运输关键技术，并从企业以及生产一线的角度为同学们介绍了种子行业的发展前进；在陇西中天药业集团，陈垣教授介绍了我省的中药材生产与加工的特色与优势，并为同学们展示了中药材的炮制、加工，药剂的制备，成分检验以及药材、药物的贮藏运输车间、流水线以及订制的库房；在定西香泉乡马铃薯研究所，农学院党委书记白江平教授，向同学们讲解了马铃薯微型薯生产的主要流程，并带领同学们深入了解无土栽培的主要技术工艺；在白银现代农业示范园区，通过园区负责人的详细介绍，同学们从宏观方向了解了现代农业园区的设置与规划的基本原理，对现代农业的旅游、观光农业以及“乡村振兴”等概念有了初步认知。　　两天时间里累计行程1500余公里，每天早上7时不到出发，晚上7时以后才回到学校，日程安排非常紧，但是丝毫没有影响同学们的学习热情。同学们纷纷在班级群表示：“新型农业很强大”“要想摆脱单一的小农经济生产模式，就要向规模化、生态化和科技化发展””只有自己亲眼看到，亲身体验过，才会知道自己作为农学院的学生，身上所肩负的使命，以及作为一个农业人的荣耀”……　　从2018级开始，甘肃农业大学大一新生的专业认知由教室转向了企业与农业生产一线的田间地头。　　兰州日报全媒体记者耿睿文/图　　责任编辑：余骏洁　　