　　面对着“一年两考”、听力机考、口语考试等字眼，刘明（为保护个人隐私，刘明为化名）的情绪有点崩溃。刘明一脸愁容地想，自己英语本来就不怎么好，现在英语改革了，成绩会不会更低？到底要怎么应对？感觉一个头两个大。　　其实，英语改革虽然有一定影响，但没有想象的那么可怕啦！大家放宽心，今天就让我们详细分析一下英语改革吧。　　一、为何改革　　以前，在应试教育的大环境下，很多学生学了七八年英语，还是只会考试，不会使用，这也就是我们常说的“哑巴英语”。为了改善这一问题，此次高考改革将英语作为突破口，希望大家既能提高能力，又能减轻负担哦。　　二、考试形式　　英语考试从只考一次变成每年举行两次，一次安排在全国统一高考期间，另外一次考试时间根据教育部确定的时间安排。大家自主选择参加时间，选择最好的成绩计入高考总分哦。　　敲黑板：　　山东的考生注意啦！山东的考生注意啦！　　山东的外语笔试只有1次考试机会，安排在6月份国家统一高考期间进行。虽然感觉有点肉疼，但亲们不要掉以轻心哦！　　三、考试内容　　1、语言知识　　考试大纲要求学生有3500左右的词汇量。　　核心词汇：1000个左右，高考试卷中经常考到，多是大家熟悉甚至在初中就学过的词汇，要熟悉掌握其搭配、结构和习惯表达哦。　　可阅读词汇：剩余2000多词汇，在语境中认识即可，大可不必会写。　　敲黑板：　　词汇积累是块砖，哪里需要哪里搬。学生们可以通过“一次大量，反复多次”的记忆模式来增强记忆效果哦！　　2、语言运用　　改革前：英语只考笔试，即阅读和写作。　　改革后：在笔试基础上，增加听力和口语测试。　　敲黑板：　　不同地区，英语听说能力的分数并不一样。2021年，北京将增加口语考试，口语加听力考试共计50分。　　这次改革，英语考试从只考察笔试分数，变为考察听、说、读、写四方面，关注英语的综合水平，咱们再也不是只会写不会说的“哑巴英语”啦。　　四、备考建议　　1、从词汇入手，扎实根基　　刘明说自己很努力，天天做英语题，不明白为什么成绩差。细问之后发现，刘明觉得背单词太麻烦，做题时经常生词看不懂，熟词看不出，效果自然好不了。　　其实，词汇很重要，背单词也是有方法的哦！　　第一，每天计划好记单词的时间、数量，当天写篇日记用上这些词，学以致用。背新单词之前就再复习一遍前一天的单词哦。　　第二，多做题，搞懂每一题，不懂的词汇及时记下来。推荐朗文及牛津辞典。查单词时，要从头看到尾，把解释、用法、例句都看一次。　　第三，词汇可以放入相应的语境来理解，千万不要把词汇与语法的割裂哦！　　2、泛听+精听　　大家找合适难度的英语资源来练习吧，英美剧大片（《飞天大盗》、《生活大爆炸》）、BBC英文广播、高考英语听力模拟题都可以哦。　　小编建议刘明，可以从三方面备考听力：　　第一步：泛听全文，理解材料大概意思，先磨磨耳朵，找好材料的语音语调。　　第二步：重复性听，仔细听写每一句，每个单词都要搞明白，把不确定的词汇记下来，把没听出的东西补充进去，差不多是不可以的哦！　　第三步：复述，听完材料后，可以尝试复述出来哦。别着急，一段复述困难就先一两句，让自己的嘴巴和耳朵和这些词汇碰碰面哦！　　3、找个同伴说英语　　刘明总是不敢说英语，怕出错闹笑话，时间长了，连基本的单词读法都有问题。所以，大胆的张开嘴说英语非常关键。　　要想张口呢，找个好朋友用英语交流很重要。两个人既监督又鼓励，谁也不要怕出错，多听多练，纠正发音才能熟能生巧哦！　　4、得阅读者得天下　　江湖流传一句话“得阅读者，得天下”，可见阅读的重要性，大家一起努力吧，征服阅读这座高山。　　（1）多做真题，在真题中摸索出题规律。　　（2）弄懂题型：多出事实细节、词句理解、推理判断、归纳概括、图表理解五种题型，可以先专项训练，了解不同题型的解题模式。　　（3）把握大意：先略读再通读，仔细推敲，抓住关键词、主题句和主题段，尤其是对语境的理解要准确。　　5、英语写作找技巧　　多数省份的写作分数为35分，占比较大，大家要重视写作技巧哦。　　第一，注意篇章结构，合理布局一般为三段式。　　第二，巧用连接词，让文章有整体性、连贯性。　　第三，积累常用句型，在作文中活学活用。　　五、家长建议　　1、保持轻松的家庭氛围　　家庭环境对学生的影响很大，良好的家庭环境下的长大的孩子表达能力更强。　　家长要尽可能保持愉悦的家庭氛围，培养孩子的自主学习能力，让孩子在学习过程中学会观察、主动思考，引导他们大胆表达、积极沟通。　　2、鼓励为主，不要增加压力　　刘明很苦恼，妈妈对他的要求比较高，他怕高考考不好让大家失望，结果压力越来越大。　　第一，在备考阶段，家长主要是鼓励孩子。尽量不要说“如果不努力会有什么后果”“你要记得你努力的目标”这些话给孩子徒增压力哦。　　第二，家长更不要给孩子贴标签。比如说孩子“不努力学习”，不要对孩子说“必须”“应该”怎么做，要帮助孩子梳理担心的问题哦！　　虽然英语学习是个漫长的过程，但小伙伴们一定要坚持下来哦！勤学、勤练、勤思考，听说读写样样精通，祝福大家和刘明都能成为英语大神！