　　2018年已经落下帷幕，相信很多考生已经收到了录取通知书，即将走入心仪已久的大学！其中不乏有通过自主招生助力的考生。自主招生可以在关键时刻，可以帮助考生低分进入名校！　　未来初审的发展趋势，初审条件越来越严格，2016年之前，作为自主招生鉴定条件之一的论文，专利，甚至可以凭着一纸录用通知书就可以作为评选条件进入诸多院校初审，2017年教育部明令发文，关于进一步严格考察自主招生考试资格和考核的文件，明令禁止2017自主招生申报资料为2016年12月31日前。所以可以预见，自主招生初审工作仍然为自主招生的工作的重头戏，并且条件的严格甄别，各项赛事的定级，各项申报资料的细节划分，将会成为一个主流发展趋势。　　作为自主招生家长必须为考生多关注一些自主招生初审方面的事项。其实家长为孩子准备了这么长时间，肯定是希望能够顺利通过初审的。所以就有不少家长问，我已经帮我们家孩子准备很多材料呢，不知道是否能过初审？高校的初审模式是什么样的呢？下面就怎样走好自主招生重要的这一步——初审，通过自主招生考入理想大学给大家分析一下：　　　　1、报名表　　考生网上报名后系统会生成报名表，打印出来后由本人签字并且由学校审核并盖章。　　2、身份证明文件的复印件　　学生本人的身份证及学生证复印件。　　3、需要学校提供的材料　　学业水平的考试成绩、社会公益活动的情况、成绩单以及其他反映学生综合素质发展情况的材料等等，这些材料都需要加盖学校的公章。　　4、各种获奖证书复印件　　高中时期参加的竞赛、比赛及各种活动奖项的复印件，这些文件同样需要由学校进行审核并加盖学校公章。　　5、发表过得论文、专利相关复印件　　若发表过论文或专利，如有原件，需要提供出版物原件，没有原件可以提供如录用通知等重要信息证明。　　6、自荐信　　现在绝大部分学校都要求学生写自荐信。　　7、推荐信　　若学校、社会团体或专家实名向自主招生高校推荐考生，须对推荐材料的真实性负责，推荐材料须具体、详实。推荐信需要按照规定格式撰写，另外，推荐信是可以不准备的，尤其对于不是很有影响力的推荐人。　　　　在高三上学期和高二暑假参加过各大学的暑期学堂、夏令营、金秋营、冬令营并取得了较好的成绩得到高校许诺给予自主招生初审资格的。　　在五项学科竞赛（数学、物理、化学、生物、信息）全国决赛现场获得了铜牌、银牌、金牌的考生，并且相关高校在决赛现场已经进行了面试环节，签订了相关承诺协议或者口头做了允诺的。　　在丘成桐奖全国决赛中获得了金牌银牌铜牌，并得到了相关高校允诺能够通过自主招生初审并且直接可以进入面试环节的考生。　　少数高校对在一些指定活动中，承诺过给予自主招生初审名额得，比如在英才计划中有突出表现得、比如在外语类保送生考试中未被录取却表现优异得考生。　　　　在五大学科（数学、物理、化学、生物、信息学）奥林匹克竞赛中获得了省一奖项的学生更加容易通过初审；获得过两科省二的也相对更容易通过初审。其余单科省二、省三的要看高校的生源情况。　　在科创类大赛中获得过高级别奖项。全国青少年科技创新大赛、明天小小科学家奖励活动、中小学生电脑制作活动这三大活动得国一国二奖项相对更容易得到认可。　　在含金量较高得新概念作文大赛、全国中小学生创新作文大赛、全国创新英语大赛、全国中学生英语能力竞赛四大文科竞赛中获得全国大奖也是相对比较好通过初审得。　　拥有原始第一产权人发明专利的考生。不少家长搞不明白专利是啥意思，实际上专利包括发明专利、实用新型专利、外观设计专利三类。被普遍认可的只有发明专利。　　在省级以上期刊以第一作者身份发表两篇真实的高水平论文的考生也比较容易通过初审。　　如果你在当地省份排名前五的顶级高中且在校综合学业成绩特别优异、单科成绩特别突出也会有一小部分高校的初审比较容易通过。　　　　如果考生满足各个高校报考条件之一并且已经完成报名，那么高校会采取一个什么样的审核模式进行审核呢？告诉大家，如果考生所拥有的学科特长满足高校要求的报考条件，那么通过初审的概率肯定会相应增加，然后，高校会根据考生的学科特长等级、竞赛奖项高低等分类别分专业开始筛选。很容易理解，省一等奖的考生通过初审的概率肯定要比省二等奖的大，当然如果省二等奖的学生还有其他比较突出的、高校看重的特长，也会在一定程度上增加初审通过率的。　　如(,)由学校统一负责的审核模式：组织专家进行评审，根据考生高中阶段思想品德状况、获奖情况、研究成果、发表文章等所展现出的学科特长和发展潜质，以及个人兴趣、专家推荐意见、高中阶段学习成绩等，对报名材料进行综合审核，将对考生提供的学术成果（如论文、出版物、文学作品等）报名材料进行严格审核确定测试资格名单。　　(,)是分包到学院进行审核的模式为学校分学院成立以专家教授为主的资格审核专家组并制定审核方案，根据报名考生提供的申请材料对学生的考核资格进行集体审核，依据学生的学科特长、创新潜质和思想品德、学业水平、身心健康、艺术素养、社会实践等方面的综合表现，择优确定资格合格学生名单。如有必要还将对考生取得的学术成果（论文、出版物、文学作品、发明专利等）的原创性进行考查核实。　　此外，对于没有任何奖项，只凭单科或者综合成绩分数及排名来报考的学生，大部分高校也会根据比例来分配一定的初审名额。那么，这样的考生是否有机会参加自主招生？ 综合对比近年来自主招生相关数据发现，有很多考生凭借综合成绩优秀拿到自主招生资格。其中，学科特长最为直观的表现方式即具有相关奖项。纵观高校自主招生条件，绝大部分高校都对各种奖项有所要求，但在高中考生中，还有一大部分考生没有任何奖项。　　　　对于很多同学来讲这都是一个很重要的问题，研究高校往年在本省录取人数大部分高校自主招生虽是针对全国招生，录取不分省市，但自主招生最终入选名额或多或少会兼顾招生计划。建议研究高校往年在本省招生计划，以确定大概的竞赛情况。　　机会与挑战并存，限报数量越少的高校（例如：限报一所院校），在一定的程度上，报考人数较少，如果考生对自身成绩、奖项要求等有较大的信息，可尝试报名。　　是否能拿到自主招生入场资格，不仅和考生本身条件有关，院校定位、专业选择也是影响因素之一，了解自主招生对象，才方便广大考生做好相应准备工作。　　不能忽略一点的是这一切都是建立在高考成绩之上，考生平时成绩影响自主招生初审，高考成绩直接影响是否能被理想大学录取。　　就是说，在准备自主招生时，不能因为准备各项竞赛而完全忽视高考复习备考。尤其是综合成绩和竞赛成绩都不是非常优秀的考生，如果完全放弃高考复习而去准备竞赛，这将是一项十分冒险的行为。　　通过自主招生初审固然重要，但准备自主招生注定是一场持久战，不管是前期的各种大赛准备，中期的择校、报名，还是后期的高考、自主招生考试，等。每一环节都是费时费力，且至关重要的。