　　“逃离北上广”的话题持续发酵，生活成本高、竞争激烈是大城市的标签，但北上广充足的就业机会、相对更公平的竞争环境、良好的公共服务和广阔的发展空间仍然吸引着有能力和目标的年轻人接踵而至，去北上广就业有时也是大学毕业生就业能力的体现。软科系统收集整理了全国所有本科层次高校的2017年毕业生就业质量报告，统计了报告中公布的2017届本科毕业生的北上广就业情况，对高校本科毕业生的北上广就业率进行了排名和分析。　　　　全国1245所本科层次的高校中，2017届有本科毕业生的高校有1180所。截至2018年5月11日，全国有244所高校在毕业生就业质量报告中公布了本科生北上广就业数据，覆盖全国20.7%有本科毕业生的学校。一般提到“北上广”中的“广”指代“广州”，但是由于大多数高校就业质量报告中关于就业地的统计口径是省级行政单位而非城市，所以本文中的“广”指“广东”，本科生北上广就业率指的是本科毕业生在北京市、上海市和广东省就业的人数占所有就业本科生人数的比例。　　公布本科毕业生 （下文简称本科生） 北上广就业率的高校分布在全国27个省、直辖市和自治区，甘肃、青海、西藏和新疆没有高校公布本科生北上广就业数据。福建、广西、海南、内蒙古、宁夏和天津公布本科生北上广就业率的学校数量少于5所，为避免因样本量过小造成的结果偏差，本文不对这6个省市进行分析。　　河北、湖北和湖南是公布本科生北上广就业率的学校数量最多的3个省份，占全国公布学校总数的23.4%。从公开比例来看，湖南和河北是公开比例最高的省市，公开比例超过35%，四川和云南高校的公开比例均为33.3%，山东和江苏的高校公开比例均低于10%，是公开比例最低的省份。　　　　毕业生就业流向与区域经济发展水平密切相关，武汉、长沙、南昌、郑州等城市的“抢人大战”如火如荼，中部省份的就业率虽有所上升，但是以北上广为代表的一线城市仍然是毕业生的主要流向之一。在公布2017届本科生北上广就业率的244所高校中，约63.6万本科生实现就业 （不含深造） ，其中约12.7万人在北京市、上海市和广东省 （下文简称北上广） 就业，全国本科生平均北上广就业率约为20.0%。　　北京、上海和广东三省 （或直辖市） 中，广东省高校本科生平均北上广就业率为92.5%，其中本地就业率为90.0%，在北京和上海的就业率仅为2.5%，这体现了广东省对于本地高校毕业生充足的吸引力。上海市高校本科生平均北上广就业率为84.2%，而北京市仅为66.7%，相较于上海和广东，北京市高校毕业生留京就业比例要低很多，这与北京门槛很高的落户政策不无关系。在公布数据的北京高校中，去往江苏、浙江、四川或西部就业的毕业生占比较大，越来越多的毕业生倾向于去往杭州、南京、成都等新一线城市就业。　　除北上广之外，以江西省为代表的中部省份体现出了明显的本科生北上广就业的迁徙路线，江西、湖南、湖北和山西高校本科毕业生的北上广就业率分布在20%-27%范围内，均超过全国平均水平20.0%，但这一比例有望在南昌、武汉、长沙和郑州等中部城市的“抢人大战”的就业优惠政策下有所降低，例如“百万大学生留汉创业就业工程”已经使得2017年留在武汉就业、创业的大学毕业生在一年内由15万增至28万人。　　陕西省是西部省市中本科生北上广就业率最高的省份，但仅为18.5%。事实上，相较于东部地区和中部地区，西部地区高校向北上广就业迁徙的比例最低，一方面由于地域的限制，远距离的跨地区就业需要付出更高的成本，另一方面，在“西部计划”和西部就业的优惠政策下，西部地区的就业机会越来越多。　　　　　　全国244所公布本科生北上广就业率的高校中，广东工业大学华立学院以96.82%的本科生北上广就业率位列第一，广州大学、广东外语外贸大学和星海音乐学院分别位列第2-4名，上海对外经贸大学则以90.01%的本科生北上广就业率位列全国第5，也是上海市北上广就业率最高的学校。北京建筑大学、北京服装学院和中华女子学院是北京市本科生北上广就业率3强，(,)本科生北上广就业率为67.94%，位列全国第18，北京市第4。　　　　在公布数据的非北上广高校中，景德镇陶瓷大学科技艺术学院是本科生北上广就业率最高的学校，为51.32%，其次是(,)和(,)，本科生北上广就业率分别为49.12%和47.96%，(,)和湖南工程学院位列本科生北上广就业率排名5强。全国公布本科生北上广就业率的高校排名详细名单如下：　　　　依据教育部的“双一流”名单、学校的主管部门和办学性质，将学校分为一流大学建设高校、一流学科建设高校、地方公办高校、民办高校、独立学院、中外合作办学高校6类。每所高校只归属其中一个类别，例如，同时属于一流学科建设高校和地方公办高校的，只划分到一流学科建设高校。　　由于中外合作高校仅1所公布数据，因此本文不作分析。在其他5种类别的高校中，本科生平均北上广就业率及数据公开比例由高到低的顺序为一流大学建设高校>一流学科建设高校>地方公办高校>独立学院>民办高校，“双一流”高校本科生北上广就业率超出其他类型，其中一流大学建设高校本科生平均北上广就业率达到35.8%。而非北上广高校的本科生平均北上广就业率与所有公布数据的高校分类别排名结果基本一致，仅民办高校非北上广高校的本科生北上广就业率略超出独立学院。结果表明，学校层次越高，本科生去往北上广就业的比例越大。　　　　　　中国高校分为理工类、综合类、师范类、财经类、医药类、农业类、艺术类、语文类、政法类、体育类、民族类、林业类12种类型。由于林业类、民族类、体育类和政法类高校公布本科生北上广就业率数据的学校少于5所，为避免因样本数量过小造成的结果误差，本文不对这4种类型进行分析。　　在艺术类、语文类等8种学校类型中，公布本科生北上广就业率的学校数量最多的是理工类高校，共77所学校，占所有有本科毕业生的理工类高校的22.4%，其次是综合类院校，有24.8%的高校公开本科生北上广就业率。公开比例最高的是语文类和农业类高校，分别有33.3%和25.6%的高校公开本科生北上广就业率。　　在公开数据的高校中，非北上广高校本科生平均北上广就业率最高的是艺术类，达到29.3%，其次是理工类高校，为18.8%。事实上，从所有公布数据的高校来看，语文类的高校本科生平均北上广就业率超出理工类10.9%，但是在非北上广高校中，理工类反超语文类，这说明语文类中北上广高校的本科生在本地就业的比例高出理工类。师范类和医药类是所有类型中非北上广高校的本科生平均北上广就业率最低的学校类型，相较于去大城市，医药类和师范类的高校毕业生更倾向于本地就业。　　　　　　本文中本科生北上广就业率指的是本科毕业生在北京市、上海市和广东省就业的人数占所有就业本科生人数的比例。由于学校公布的就业质量报告中毕业生的北上广就业情况统计口径有所差异，为消除差异，统一标准，本文对本科毕业生北上广就业率进行了处理，方法如下：　　若报告中提供本科生北上广就业率和对应的统计口径，直接采用该数据；　　若报告中提供本科生北上广就业人数及相应口径下的就业总人数，计算为：　　本科生北上广就业率 = （本科生北上广就业人数÷本科生就业人数） ×100%　　*注：本科生北上广就业人数指本科毕业生中就业地点在北京、上海、广东三省（或直辖市）的人数。　　本科毕业生北上广就业人数与本科毕业生就业人数采用相同的统计口径，若报告中公布的本科生在某省就业的人数明确包含深造人数或未就业人数，则数据未被采用。　　本文中本科毕业生北上广就业数据采集自高校2017年毕业生就业质量报告，由于各高校统计时间不同，可能造成北上广就业率统计结果略有差异。　　数据来源：　　[1] 各高校2017年毕业生就业质量报告　　[2] 《中国教育报种政策“梧桐树”迎人才“凤筑巢” ——武汉实施“百万大学生创业就业工程”破解人才瓶颈》　　来源：软科  作者：王璐