　　贾平凹曾在《愿人生从容》中写道：“真正的从容，不是躲避纷争与喧嚣，而是平静地面对困惑与烦恼。”同学们，你对从容是否有自己的定义？远一点看，怎样从容面对未来？近一点看，怎样从容面对高考？今天一起来分享一段心路历程。　　诚实地审视自己的内心，高三对于我来说还是忧郁的成分多一些，因为我是一个敏感的人，一旦现实的结果满足不了我对自己的期许，落差感就会自动添油加醋。对所有的高三生来说度过一段充实而快乐的时间自然是再好不过的事清，但这扇通向未来人生的大门，并不那么容易穿过。而恰恰因为如此，要度过这漫长又短暂的一年，一颗超越常人的强大内心不可或缺。　　　　所有的高三生都会钻研各式各样的解题技巧，思考用怎样的方法可以提高成绩，但就我的亲身经历而言，我认为排在首位的是内心因素，当所有的同学接受的知识相差无几的时候，真正起到区分作用的其实就是心情和心态了。曾经某段时间，我就常常因为成绩的起伏而产生过大的心情波动，尝到甜头就松懈，考得不好就自我否定，这是万万不可的。　　在我经历过的这场高考中，我见过许多鲜活的例子，有的同学每次模考成绩靠前，也接受了来自外人和自己所谓优秀的定义，但到了真正的关键时刻，却因为调整不好自己的心态，最终遗憾地接受现实。也有很多同学，平时成绩并不是次次领先，但在高考中却能够正常发挥甚至超常发挥取得自己满意的成绩。我很幸运地成为后者的一员。在高考前，我的模考成绩鲜少有让自己满意的时候，甚至在离高考只剩四十几天的时候，我在中等的名次上摸爬滚打，次次差劲的成绩都让我感到麻木，但最终我还是顺利地捧回了一份不算惊艳但已让我很知足的答卷。　　在我看来，高三这一年的磨炼捶打，就是锻炼出一颗金刚不坏的心脏，可以看淡成绩的起落，看透每次模考测验的意义并不在于攀比或是将自己的能力轻易定位在某一个区间，而是模拟当真正的时刻来临的时候自己应该怎样用更好的样子去面对。　　　　“调整心态”大概是每个高三生都会听到的忠告，但做起来却并不是一件简单的事，接下来就让我这个过来人给大家几个小小的建议吧。　　在我看来，调整心态的最终目的是要用一种从容平和的心情迈入考场，说得一点都不夸张，在我踏入考场的那一瞬间我甚至都想到了四大皆空之类的禅语，抛开了所有的杂念，在那一刻只有眼前这一件事要做。而养成这样的心态是一个漫长的过程，我仍然记得我刚刚步入高三的时候，有过一小段激情燃烧的岁月，觉得自己每时每刻都要不停歇地学习，对学习投入了高度的热情。但等热度的三分钟一过，就到了倦怠期，复习也提不起精神来，不情不愿地做作业、听课，尽管知道这样做是不对的，但就是整个人懒懒的，在我看来这就算是高三的瓶颈期了。等到高考倒计时的牌子翻到一百或者更少的时候，又会整个人紧张起来，慢慢的开始有了主动复习的欲望，等到最后一个月来临的时候，心情又会经历一个奇妙的旅程，从紧张、焦虑、浮躁，担心自己来不及复习、责怪自己不够认真，再慢慢地过渡到释然。一般来说，只要最后可以成功地变为释然轻松，在高考中的发挥就不会有失常的情况了。　　说到从容的心态，其实我自己的高考经历也算是神奇了。想到我高考第一天的第二门是数学考试，而当时的试题对我来说很难，像是一个晴天霹雳把我的心情立刻打入低谷。那天下午爸妈来给我送晚饭，在出口接我，我心情极差，向他们不停地抱怨，结果一个不小心从楼梯上摔下去崴了脚。说实话我人生第一次脚崴得那么严重，整个右脚踝肿了起来，几乎是不能走路的程度，每走一步都是痛到极致。但神奇的事情就在这个时候发生了，在那个情况下，我的心情竟然开始一点点平复，在之后的几门考试中，我除了脚痛没什么别的感受，紧张感也慢慢消失。什么叫有失必有得，我倒是真真切切地感受了一回。当最后一门考完，我一瘸一拐地走出考场的一刹那，好像看到了金光撒在我身上，体会到一种所谓历经沙场的英雄气魄。　　关于把心态调整到最好的状态，我觉得适度的比较以及明确的计划安排是自我调节的重要方法。尤其是到了高三，如果过度攀比成绩会给自己带来很多负面的影响，但是如果一直风轻云淡、无关痛痒的样子又会失去了斗志。比较，应当同恰当的目标比、同之前的自己比、同自己梦想院校的分数线比，并且避免让无谓的比较伤及自身。而关于做计划安排，我们也许并不能够每天都严格地执行计划，但是在制定计划的这个过程中可以从宏观和微观的角度审视自己的复习过程，并且也能起到很好的安定心情的作用，同时还可以每天激励自己掌握复习进度。　　除此之外，人们常说的一种放松心情的方法就是深呼吸，但在我看来，最有用的方法是不断地进行自我暗示、自我激励。在高考前我喜欢在桌上写些可以起到激励作用的话和自己的目标，时不时就看一眼，知道自己此刻正在做的所有都是有来由并且有意义的，就会在快坚持不下去的时候再坚持一下。在我考试的时候，就不断地在心里对自己说：没关系的，没关系的，冷静下来，只要细致地做完就可以了。这样的自言自语也许看起来蛮傻，但它在关键时刻确实能起到作用。　　　　在我当时写在桌上用来激励自己一往无前的语句中，我最喜欢这句：“黑夜如果不黑暗，美梦又何必向往，破晓会是坚持的人最后获得的奖赏。”　　如果要用一种方式来形容高考，它就像是一场灼灼烈火，充满挑战、呛人的烟尘以及炽热的激情，同时也带来光明；千军万马浩浩荡荡冲向那扇门，有些人被火灼伤，有些人受不了难闻的气味，有些人在人流中站不稳脚跟，最终只有捧着一颗冰心的人，才能够避开火舌调整自己的状态，用从容沉着的姿态，才能最后成为胜者，这件事其实很简单，也最难得。　　高考这场战役，还会有千千万万学子要去奔赴，希望每个你都可以成为更从容更成熟的自己，打一场漂亮的仗，然后对着过往的所有时光说：我从未后悔过。　　作者 上海对外经贸大学 严兰心　　原文刊载于《浙江考试》期刊2017年第10期