　　原标题：华师大新校长寄语“千禧宝宝”们：要抛弃“轻松上大学”的幻想　　湖北日报讯（记者韩晓玲、通讯员党波涛、郝日虹）“责任重于泰山。你们要抛弃‘轻松上大学’的幻想。”9月3日，在(,)2018级本科新生开学典礼上，7月履新的校长赵凌云教授寄语“00后”新生：要胸怀责任，对时代负责，对民族负责，对父母负责，对自己负责，发奋读书。　　昔日的“千禧宝宝”，如今迈入大学校园。赵凌云告诉这些在万千宠爱、万般呵护中长大的“00后”们，大学阶段是决定人生宽度与高度的关键时期，这个时期的根本任务是成长成才。成为实现中国梦的生力军，是民族赋予他们的历史责任。“2019年，你们大二的时候，伟大的中华人民共和国成立70周年。2020年，你们大三的时候，伟大的中华民族全面建成小康社会。2021年，你们大四的时候，伟大的中国共产党成立100周年，将团结带领全国人民，向第二个百年奋斗目标迈进。大学四年后，你们将投身其中，成为这个伟大进程的建设者和接班人。在你们50岁的时候，社会主义现代化强国将在你们手中建成，你们将见证中华民族伟大复兴中国梦的实现。”　　赵凌云为新生们勾勒美好蓝图时，也殷殷叮咛他们：“读书是学生的天职，是精神的旅行，也是成长成才的必由之路，希望大家在读书中找到诗和远方。大学四年，要紧紧抓住宝贵的时光，远离网游、少玩手机，勤读书、多读书、精读书、读好书。在读书中提升能力，在读书中砥砺品行。”　　责任编辑：余骏洁　　