　　27日，一段在高速公路上拍摄的视频火了，火的原因是一帮学生隔空向老师喊话：“老师，我们的作业烧了，我们不是不想写，我们差点没出来的……”　　8月26日上午，在京津高速出京方向于家务一桥附近，一辆大巴车起火了，火势非常凶猛，浓烟滚滚。　　据了解，这辆着火的大巴车上坐着43名学生乘客，他们都在淄博一所辅导学校学习摄影，这次是到河北、内蒙古等地进行为期5天的采风训练，事发当天早上8时起他们乘车返回淄博，不料途中大巴突然起火。　　据一位姓高的同学介绍，事发时大家都不知道车着火了，直到后座的同学屁股被烧着了，他们大叫了一声，大家才发现车后面冒烟了。“我是最后一个下来的，我下来的时候火烧得很大，已经烧到了车顶了。”　　幸运的是，车上无人员受伤，不过大部分行李箱被烧毁。　　高同学说，有11台相机被烧，大家的箱子几乎全烧烂了。财物损失都已经记录好报上去了，学校会和导游那边协商赔偿。　　据了解，当天下午5时许，学生们换乘另一辆大巴继续前往淄博，截至当晚9时30分许，学生们已抵达山东境内。　　不过，身为学生，开学前最重要的一件事情，那就是做好作业交给老师。　　面对作业被烧毁的现状，刚脱离火海的同学们在现场录下视频向老师解释：　　老师，我们的作业烧了！我们不是不想写，不信你看看这车……　　对于同学们的隔空喊话，网友们的评论很欢乐：　　老师相信你们，作业电子版已经发给家长了　　@Horman-XI：老师：烧了是吧？同学们没事就好，回头我再给你们重新打印回来，再多打几份安慰安慰你们受伤的心灵　　@M阿君：老师：孩子们，老师相信你们，作业电子版已经发给家长了　　@四川消防：作业：“我觉得我还可以抢救一下！” 消防蜀黍：“马上抢救！”　　@王者荣耀代打小哥灬活好不黏人：老师：[doge]可以晚点交 没事 我不着急。　　@源源的掌上圆：作业把孩子逼疯了，从火海里逃出来第一件想到的就是作业没了，你们老师看看，是不是作业布太多了[允悲]　　@飞奔吧吃货：消防队员：放心，已经第一时间给你们抢救出来了。　　@戴老板嫡传弟子：老师：没事，交电子版的行啦　　（原标题：《山东这43名艺考生火了！逃出火海第一件事：报告老师，我们的作业真烧了》）　　来源：半岛都市报　　