　　近日，陆续有考生和家长查询到了录取结果，这意味着孩子很快就要进入大学。虽然在填时，考生和家长都对院校进行过了解，但大多停留在分数线、学科设置、院校实力这些方面。在确定被院校录取以后，就可以对自己即将进入的大学进行详细的了解，并提前做好准备。　　　　首先，了解院校所在城市。不同的院校所处的城市不同，对于许多考生，尤其是填报外省院校的同学来说，这将会是自己第一次离开父母独自在陌生的城市生活。因此，在上大学前，要对自己即将生活四年的城市有所了解。要了解该城市的气候、消费水平、饮食习惯、交通等，提前做好准备。　　　　南方和北方、东部与西部的气候有巨大的差距，要根据该城市的气候特点准备合适的衣物、用具用品等。例如，海南的同学到北京上学，因为北京的冬天比海南寒冷，就需要准备好御寒的衣物、被子等。而中部或东部湿润地区的同学如果去西部偏干旱的城市就读的话，可以适当准备一些润喉的东西，到学校后要记得及时补充水分，以免引起不适。　　　　城市的消费水平决定了孩子一个月需要的生活费数额。考生可以询问与自己在同一所城市就读的学长、学姐等人，提前确定自己一个月的生活费数目，为自己大学生活的正常进行做好基本的物质保障。　　　　不同地区的饮食习惯差异较大，考生可提前了解当地人民的日常饮食，询问学姐、学长哪里有比较适合自己口味的就餐点。不过，目前的大城市大多是各地特色菜品都可以卖到，不必太过担心。　　　　在确定了院校地址以后，可提前通过网上订票的方式购买好去学校的车票或机票，以免开学季票务紧张，买不到合适的车票。再次，要提前查好从车站或机场去学校的路线，避免到站以后慌乱或者被骗。另外，可以提前下载好手机导航，随时导航，节省时间又能安全到达学校。　　在确定被录取后，可以通过询问学姐、学长学校的环境，对学校的教学设施、宿舍情况、上课模式、课程安排、社团组织等进行初步的了解。　　　　上大学不仅需要准备基本的生活用品，还需要准备好入学报到需要的各项资料。　　要准备好洗护用品、衣物、被子、鞋子、衣架等日常用品，建议去学校前抽出时间列一份详细的清单，避免遗漏。当然，如果学校离家太远，也可到地方之后再集中采购。　　在考生收到的录取书上对此有详细的说明，考生应详细阅读录取通知书，对照要求准备好报到所需的各项资料。一般会包括准考证、录取通知书、身份证原件及正反面复印件、户口本等。小编建议考生可在入学前多复印一些身份证复印件，并准备一些1寸证件照，因为开学的时候可能需要用到，而在对学校不熟悉的情况下去复印会比较繁琐。　　同时，有需要办理助学贷款和户口迁移的同学也应该按照要求到当地机构办理好相关手续，整理好资料。　　另外，在录取通知书中通常会附一张银行卡，学校会要求考生在规定日期前将学费存入卡内。考生应该及时去当地对应银行的网点激活信用卡并将学费存入，避免开学后去财务交学费的麻烦。　　，如感冒药、胃药等。初到一个新的城市，可能会出现水土不服的状况，不熟悉的情况下找药店也很不方便，提前备好可自己减少麻烦。　　　　许多考生和家长都认为上大学了就轻松了，但其实大学也需要努力。同时，在大学有更多的时间去做自己喜欢的事情，要怎么安排好时间，使自己的大学生活丰富多彩，是值得思考的问题。考生可以根据自己的喜好，制定一份大学规划。　　大学期间，学习也依然是第一要务。可以提前规划自己的学习模式，确立自己的学习方法。同时，英语是每个大学生都会接触的学科，可制定长期学习计划，把自己的英语保持在一定的水准上，这样在大学面对英语四、六级就会有“如鱼得水”的感觉。　　在大学有很多的闲暇时间，这些时候可以用来学习自己喜欢的东西，如PS、摄影、吉他……高中想做但没时间做的事情在大学都可以去尝试。　　大学里的社团和学生组织，可以给考生提供不一样的体验和锻炼机会，可以提前了解学校有哪些社团和学生组织，并为自己感兴趣的做好准备。　　另外，还可以考虑运动健身、交友娱乐等。　　把这些内容综合起来，为自己制定一份合理的规划，将对自己的大学生活产生许多正面影响。　　最后，再次祝贺各位考生金榜题名，期待你们在大学继续展现自我风采，拥有一份美好的大学生活！　　实习编辑：齐淼　　