　　数学复习进入了最后的冲刺阶段。这个时间节点上，数学成绩还能提升吗，该怎样复习才能更有成效呢？根据多年的毕业班数学学科的教学经验，我给高三党们如下备考复习建议。　　　　近几年高考数学试题坚持新题不难，难题不怪的命题方向。强调对通性通法的考查，并且一些高考试题能在课本中找到“原型”。尽管剩下的复习时间不多，但仍要注意回归课本，只有透彻理解课本例题，习题所涵盖的数学知识和解题方法，才能以不变应万变。　　当然回归课本不是死记硬背，而是抓纲悟本，对着课本目录回忆和梳理知识，对典型问题进行引申，推广发挥其应有的作用。近两年的高考尤其强调对数学文化的考查，教材上有很多相关的阅读材料，在重读教材的过程中，要引起足够的重视。　　　　进入二轮复习，你会发现，老师讲的越来越少，需要做的练习越来越多。解题训练就是将学到手的知识、方法，转化成自己专属的综合能力与应试技巧，进而转变成每张数学试卷的得分。在进行解题训练时，应注意如下几点：　　　　务必要做到打通章节之间的壁垒，建立起有效的检索体系，在需要运用的时候能准确、及时地提取知识，根治“舌尖现象”。例如三角和向量、数列、立体几何、解析几何、统计和概率，是命制基础解答题的模块，做好专题训练，对解答题常见题型、高频考点、通性通法进行梳理和整合，能够提高前四道解答题的得分率。　　　　客观试题在数学试卷上占据“半壁江山”，因此，要在选择题和填空题上加大训练力度，强化训练时间，避免“省时出错”“超时失分”现象的发生。每次小题训练应不断强化自己选择题的解法，如特值法、数形结合等。另外，在解答某道选择题时，往往需要同时采用几种方法进行分析、推理，只有这样，才会在高考时充分利用题目自身提供的信息，化常规为特殊，避免小题大作，真正做到准确和快速。　　套题训练的目的在于2个小时考试时间内，尽量多得分。建议是要养好习惯，学会放弃。摸索适合自己的解题习惯，比如解题顺序的安排，时间分配的安排，建议45分钟完成客观题目，30-35分钟完成17、18、19三道解答题，然后就去做选做题，剩余时间做第20、21题和检查更正。在每次拿到试卷后浏览过程中，初判试题难度，关注是否有异常题型，先把自己能力范围内的分数先拿到，有时间再专攻难题；比如平时在130分以下的同学，没必要在第12、16、21（2）处花费过多时间，用放弃难题赢回的时间保证其它题目的准确率。　　　　俗语说：“不怕难题不得分，就怕每题都扣分”，务必要将解题过程写得层次分明结构完整。我们需要通过训练过好四关：　　审题关：审题要慢，答题要快，要逐句逐字看题，找出关键句，发掘隐含条件，寻找突破口；　　运算关：要通过动手、动脑做题，培养正确应用知识，寻求合理、简捷的运算途径的能力。建议同学们规范草稿本上的书写（这是提高计算能力的根本），熟记一些常用的中间结论，练习对数字进行估算和近似的计算。　　书写关：要步步答题，重视解题过程的语言表达，培养条理清楚、步步有据、规范简洁、优美整齐的答题习惯。在后期的复习中一定要认真学习高考评分标准，学会踩得分点。　　反思关：做题不在多而在精，想要以少胜多，贵在反思，形成题后三思：一思知识提取是否熟练；二思方法运用是否熟练；三思自己的弱点何在。熟练的前提是练熟，能力的提高在于反思。　　　　后期的复习中，还有一项重要的工作，查缺补漏，整理好自己的“伤心题库”。利用错题本将套题练习中的错题放在一起比较，诊断出你哪类题容易做错，并注明错误原因与反思心得，时常翻阅，这就是诊断性练习。找出错误和不足，重做错题，针对“疑难杂症”，甚至要做到“焦点访谈，焦点常谈”，从“练熟”到“熟练”，让“易错”变“常对”“必对”，将所有问题尽可能解决在考前。　　后期复习并非是简单重复的过程，一定要找好提分的最佳“支点”：解答题，抓住高考的“增分点”；客观题，突破知识的“难点”；压轴题，使复习备考不留任何“盲点”。这样才能在备考过程中有更高的效率，更好的效果，在高考中取得最好的成绩。　　作者： 吴燕春：南开中学数学高级教师　　来源 ： 重庆招考