　　对于考生和家长来说，报考一个合适的专业，就要全面的了解不同专业学什么、适合什么人学、就业前景如何。新浪教育为大家分享一些大学生对常见专业的介绍，通俗易懂。以下是中医学专业的介绍。　　1005中医学类100501K中医学　　我是天津中医药大学中医学专业毕业的，应看看通邀请说下这个专业。　　专业介绍　　中医学大家应该都挺熟悉的了，有时候身体需要调理什么的一般都会想到中医抓几副药。中医学是相对于现代医学（西医）而说的传统医学，与西医学观念差别很大。知道针灸、拔罐、刮痧、推拿等等这些吧？这都是中医学专业学的内容。　　大学学下来，我们会了解诸如中医所讲的气血津液、脏腑经络是什么，如何通过询问、观察、切脉等方法进行初步诊断，了解几百种中草药的功效，懂得如何组合运用它们来达到治病救人的目的，怎样用针刺、拔罐、推拿、按摩等方法治病。如何根据季节的变化来调整饮食结构，以达到养生、保健、美容等。　　中医相对西医有自身独特的诊病思维和治疗方法，特色是辨证论治和整体观念。简而言之，所谓辨证论治，是根据不同患者、不同阶段的具体病证表现来量身定制的治疗原则和处方，充分表现了中医药学个体化治疗的科学理念。所谓整体观念，是中医把人与自然、社会看成是一个“大”整体，把人自身的脏腑、经络等组织看成是一个“小”整体，在诊疗疾病时，中医会考虑到自然、社会的影响因素，也会兼顾病变脏腑以外的其他脏腑组织，非常注重联系性、整体性。　　中西医区别　　中医学和西医学有什么不同呢？中医对待疾病从气化论、阴阳五行学、脏腑经络出发，讲究一个整体的概念，认为人体是一个动态平衡体，一旦平衡被破坏，人就会不舒服生病。　　第一，在诊断方面，中医学讲求望闻问切四法。而西医学是依靠各种检验和生化指标判断。　　第二，治疗上中医靠的是调理，西医靠的是介入，依靠外来的药物直接作用于病原体甚至直接外科手术。　　第三，在治病方案上，中医的治疗手段和方法丰富多彩，会因时因地因人制定不同的治疗方案，既有一般内服药物的内治法，又有药物外敷、热熨、熏洗等外治法，以及独特的针灸、拔罐、刮痧、推拿、按摩、气功等非药物疗法，还有以药膳为代表的日常食品疗法。不会像西医一样一种疾病，只有一种药方一种治疗方法。　　学习内容　　中医学专业主要涉及中医药基础理论和临床实践技能，一般学制为五年。行业准入考试是中医执业医师考试。　　中医学学习课程主要有中医学基础、现代医学基础、中医古典医籍、中医诊断学、中药学、方剂学、中医内科学、中医外科学、中医妇科学、中医儿科学、中医骨伤科学、针灸学等等以及针灸等的实践技能。　　但是，中医学有个特点就是，真正的本领在学校是不可能很轻松就掌握，只有通过临床实践，积累丰富的经验，才能理解和掌握。　　就业情况　　中医学毕业后可以去各级中医院、中医科研机构及各级综合性医院等部门从事中医临床医疗和科学研究工作。或者可以去私人中医诊所或者自己开诊所都是可以的。　　中医这个专业和其他的医学专业一样，就业面比较窄，但如果热爱中医，想当一名医生，还是很不错的。但有一点需要注意，这几年，医疗行业对学历的要求越来越高，要想在好的医院工作，在医学上有所建树，必须成为医学博士，想选这个专业的话就得做好长期吃苦的打算了。　　发展前景　　随着中医的发展，中医学越来越为国际所认同。尤其是针灸在减轻手术后疼痛、怀孕期反胃、化疗所产生的反胃和呕吐、牙齿疼痛方面是有效的且其副作用非常低，相对于西医有相当的优势。所以我觉得前景上，随着中医的发展，越来越多的人会接受中医的治疗方法的。　　开设的大学　　开中医学专业的大学很多，有专门的中医药大学，也有综合性的医学院校开设的。 专门的中医药大学比如上海中医药大学、成都中医药大学、天津中医药大学、山东中医药大学、(,)等等，大家如果热爱中医，想为国医的传承做一份努力的话可以好好选择下。　　（摘自《20000大学生教你挑大学选专业：专业篇》，范英男主编，(,)出版社出版）