　　高三的压力是很大的，很多时候，我们会表现地很浮躁，心情不爽，表面上看是在闹脾气，过去就好了，但事实上可能对你的学习状态造成了很大影响。所以，今天把这些影响我们情绪的“罪魁祸首”都总结一下，检查下自己有没有落入圈套。　　　　学业焦虑主要表现为考试焦虑和学习动力不足。　　小伙伴们考试焦虑体现在对考分的过于看重，说到底是对自己未来前途的焦虑。之所以如此，原因有三点：一是由于群体效应，分数是衡量你学习情况的最重要标准；二是不自觉地将获取高学历等同于自己的人生价值；三是渴望自我实现与现实学业成绩的不理想而导致的认知不协调。　　只有减轻心理负担与学习负担，才能减轻学习上和精神上的压力。为了缓解和消除考试焦虑，可以尝试以下几个策略：　　1、选择适合自己的目标，过强或过弱的目标都容易使自己产生失败体验而导致心理压力。　　2、未来对于每一个人来说都是一个未知数，不要过多地担忧将来的事情，而应将自己的精力和时间投入到现实的生活和学习中去。　　3、考前作好知识准备以及应付考试突发事件的对策和心理准备，有备才能无患。　　关于目标的选择，考生可以给自己定一个分数的目标，同时也可以定一个意向院校的目标。通过新浪高考志愿通卡的高校历年分数线查询功能，查询自己理想中院校往年的录取分数线，做到心中有数，给自己设定一个奋斗努力的目标，也可以增强学习动力。　　如上图所示，(,)2017年、2016年和2015年在重庆文科一批的录取平均分分别是625分、619分、657分。平均分位次分别是205、214、143。　　　　一些同学付出了很多努力，短时间内看不到效果，就对自己的能力产生了怀疑，出现这种情况是由于没有树立正确的归因理念。在遭遇挫折时，建议同学们不妨尝试下面的几点建议：　　1、对自己有一个客观、全面的评价。　　2、善于将成功归结为自己的能力。　　3、体验内心的喜悦感和成就感，要相信之所以失败是由于自己努力不够或无效努力。　　4、不妨制定阶段性目标。　　5、在不断达到目标的过程中体验成就感。　　6、增强自信心。　　7、乐观、平静地对待挫折，因为挫折对于成功同样是必要的。　　　　有些同学因为在生活、学习中与父母、与老师、与同学沟通困难而感到苦恼，究其根源在于人与人之间彼此立场、观点的差异。　　为了改善这种状况，不妨学会“换位思维法”，也就是我们常说的“将心比心”，毕竟人与人之间需要相互理解。当然，最好还要有一些沟通的技巧，它会进一步改善你的人际关系。　　　　同学们在学习中常常会出现注意力不集中，精力分散，“走神儿”的现象。造成这种情况的原因可能有这样几点：因单调刺激而引起的厌倦感，如学习材料重复、枯燥；否定注意对象的价值导致放弃努力；还有一种情况是由于精神疲劳而引起的疲劳效应。　　可以尝试一下克服注意力分散的三步控制法：第一步，当出现某种滞涩情绪时，学习者应敏感地意识到，并提醒自己不能成为情绪的俘虏。第二步，尽快着手按已定的复习计划学习。第三步，继续学习，直到完成。　　　　到了高三，两天一小考，五天一大考。面对频率如此之高的考试年，很多学生会出现消极负面的情绪。一旦情绪产生，想要考得好，那就有点困难了。　　另外，大家要清楚考试的作用，考试不是为了排个名或者给个分数，关键是帮助考生查漏补缺！不要和名次、成绩较劲，要和错题漏洞死磕到底！　　与其说如何对付考试，还不如说如何对付考后的错题。分析每次试卷上的错点，是什么原因导致的，认真整理错题集，举一反三，完全吃透。遇到实在是不懂的，那就寻求帮助，老师、同学都是可以求助的对象。　　　　面对大考前，并不主张搞题海战术，但适当的备考复习还是需要的。有些同学由于几次考试成绩不好，就认为自己不行了，因而容易产生苦闷自卑的心理。欲胜人，先胜己。复习备考，自信心是非常重要的。如何消除苦闷自卑的心理，增强自信心呢？　　第一，要正确看待自己。充分看到自己的实力，不要求每次考试成绩都能十分理想，不要因一两次考试成绩不好而否定自己。不要总拿自己的成绩跟班上成绩拔尖的同学比。你在这个班成绩是中下的，在全校也许是中等的，在全省也许就是中上等的了。　　第二，要认真分析考不好的原因。也许是没有复习好，也许是心理紧张没有发挥出应有的水平，也许老师出题太难。　　第三，要经得起失败的考验。就算自己学习基础较差，接连考试成绩都不理想，也不应自卑。正确的态度是赶快找出原因，改变方法，调整计划，补缺补漏，再接再厉，争取在大考时发挥出自己的最高水平。　　　　随着升入高三，小伙伴们进入到紧张的复习备考状态，你追我赶，于是有些同学感到竞争激烈，压力大，心情紧张。对此，同学们自己必须学会缓减心理压力。　　心理研究发现，保持适度的心理压力有利于高考复习、备考。但压力过大，会造成紧张、急躁心情；没有压力，也不利于学习效率的提高。所以，考生必须学会调节自身的心理压力。　　首先，我们应当认识到，随着考试临近，同学们抓紧时间复习，积极备考是正常的，正如军队临战前要练兵，运动员比赛前要训练一样。有了这样的认识，就能把压力变为动力。　　其次，要在老师的指导下制定自己的复习计划，做到以“我”为主，紧而不乱，不要盲目地跟着别人跑。要把平时当考时，考时当平时，尽量以平静的心情来复习备考。　　再次，还要注意搞好团结。同学间既竞争，又友好，互相帮助，共同进步。不要怕同学超过自己，你帮助了同学，也会得到同学的帮助，并会赢得同学的友谊。在一种宽松友爱的氛围中复习，会收到更好的效果。　　拥有几十年丰富的报考经验，了解各个省份报考详情，会为我们提供首席专家一对一服务。　　同时，他们具有家长和考生无法掌握的一些报考信息。在这个时间和质量决定一切的时代，我们需要请一个专业的专家，为我们的大学生活，甚至以后的职业规划，打下一个坚实的基础。　　如果您不熟悉高考招生的政策形势；不会分析录取分数线和录取预测排名；不知道如何规避风险和科学填报，就赶快借助团的力量吧！专家团将会让考生拥有一份最优的志愿填报方案。预约专家服务，专家将会在您预约后的1个工作日之内亲自与您联系，沟通志愿填报事宜。小编坚信，有幸遇上好的指导老师，就千万不要错过，理想的高考也是不难取得的。　　　　010-58983379 （工作日：09：00-18：00）　　志愿通（微信号：zhiyuantong666）　　同时，为了更好地帮助面临高考的考生和家长解答志愿填报方面的问题，新浪高考志愿通专家一对一推出优惠活动，49元购买价值200元的专家服务优惠码，可在购买专家报志愿服务时直接抵扣200元，购买此优惠码还可进入2018高考志愿填报VIP家长学习群。详情见下图。　　此处，划重点划重点！各位考生和家长朋友们，大家即刻便可以购买使用啦！购买戳链接：越早购买价格越低，优惠多多~后面时间可能会涨价哦！