　　艺考是一条艰辛路，准备参加2018年艺考的考生们，要开始做准备啦！　　　　大家经常可以听到统考，有时还会听到校考，那么什么是统考、校考？有什么区别和联系？哪个考试比较重要？　　　在高考艺考中，考生首先要参加本省组织的统考，统考就是省的统一考试。统考合格才有资格参加校考。　　　有些东西你要相信它才会存在，你要相信自己，要相信奇迹，不必感伤不必害怕，因为你就是那个奇迹。只有相信奇迹的人，奇迹才会选择你。　　　　艺考生必须参加省统考，根据成绩划分出本科、专科线，然后各大艺术院校根据成绩选择生源。　　很多艺术院校不承认省统考成绩，都会自主命题，要求报考的艺术类学生要参加校考，校考成绩通过才可以获准录取资格。　　当然，最后的录取要看艺考生的高考成绩和校考成绩（如果艺术院校没有设置校考，则直接使用统考成绩），两项成绩都合格才可以录取。　　　　（1）只考统考，合格后可报读只需联考成绩的大学（当然还要参加文化课高考），需要校考的就不能报读。　　（2）只考校考，很多省市招生办要求通过联考才能参加校考，这种情况下你就白考校考了。　　（3）统考过线，如要读一些要校考的大学，则必须参加这些大学的校考。　　下面小编为大家整理了备考时间表供考生、家长参考~　　1、 备考时期（11月前）　　此前主要扎实专业基础，结合自身专业短板突击训练。另外，11月份开始，要特别留意统考政策的发布，政策一般包括考试内容、时间等关键信息，为备考做好准备。　　2、 统考考试及校考备考（12月-1月）　　艺术统考按往年惯例会安排在12月份-1月份多。同时，11月底开始一直到1月份，各院校会相继发布艺术类招生简章，招生简章里会详细说明院校招生规则，做好校考准备工作。提醒考生要记好考试时间和地点，提前做好准备。　　3、 校考、省统考专业合格线与分数段统计（2月-3月）　　这个时期考生需关注河南省招办在本月发布的艺术类省统考专业合格线与分数段统计。省统考成绩达到专业合格线的考生，参加经河南省同意校考院校举办的校考成绩方才有效。分数段统计对考生将来的填报起到指导作用，考生注意留意。　　4、文化课冲刺（3月-6月）　　文化课是很多考生的软肋，但是文化课又是艺考中最为重要的环节。这个时期一定要遵循6字复习方针：重基础、抓考点。此阶段的文化课复习要由点到面，突击强化，紧抓文化课复习重点，提高学习效率，尽快的让自己确立文化课优势。这个时候基本上艺考成绩也出来了，不管好坏都不要分心，要全力冲刺文化课。　　5、 高考（6月）　　高考期间你只要保持良好心态和身体状态准备考试就行了。　　6、 （7月-8月）　　志愿填报是最后一步啦，俗话说：“考得好，不如报的好”。可见志愿填报的重要性。时一定要慎重，多多参考各院校往年的录取情况。