　　目前，除了自主招生，考生能享受的加分、保送项目已经非常之少了，但不少家长认为，自主招生、竞赛只是尖子生的事，我们孩子太普通，可能参加了也选不上……这么想孩子就可能被别人远远落下了！　　　　普通高等学校招生全国统一考试（The National College Entrance Examination）简称高考，是中国大陆（不包括香港、澳门、台湾）合格的高中毕业生或具有同等学力的考生参加的高等学校招生选拔性考试。普通高等学校根据考生成绩，按已确定的招生计划，德、智、体全面衡量，择优录取。　　谁也不想输在起跑线上，况且高中的学习更为深入，想要今后不被动的被生活牵着走，就要给自己争取掌握自由的权利，关注公众号：高中生学习资料库并回复“3355”，即可免费领取，由200名清华的学霸共同编写了《全学科高分典籍》，包含9大科目的高分模板，提分技巧、高考知识点，错题技巧、应试攻略等，实现成绩的快速提高！　　高考由教育部统一组织调度，教育部考试中心或实行自主命题的省级教育考试院命制试题。考试日期为每年6月7日、8日，部分省市区因考试制度的不同考试时间为3天（即6月7日-9日）。2015年起，高考逐步取消体育特长生、奥赛等6项加分项目。　　上海、浙江二省市2014年开始第一批高考综合改革试点，北京、天津、山东、海南四省市2017年开始第二批高考综合改革试点。2017年10月19日，教育部部长陈宝生表示，到2020年，我国将全面建立起新的高考制度。　　　　学科竞赛是锻炼人智力，超出课本范围的一种特殊的考试。学科竞赛往往要求学生补充大量知识，需要的思维量很大，从而提高学生的思维快速判断能力。使学生对知识掌握具有很高的灵活性和熟练度。　　我们一般所说的竞赛是：（按照重要性排序）数学、物理、化学、生物、信息学（计算机）。这个重要性，也就是北大清华对这些竞赛的重视程度。数学获得加分人数最多，其他学科依次减少。而且我们是特指的国家统一的这些竞赛，数学实际上叫做联赛，简称“高联”；物理化学都叫做竞赛。　　五项学科竞赛相比较而言，数学竞赛省一的含金量≥物理竞赛省一>化学竞赛省一>生物竞赛省一≥信息学竞赛省一。在顶尖大学，生物竞赛省一的认可程度不及数学物理、比化学也略差。当然不排除一些特殊情况和个例。　　　　自主招生又称自主选拔，是具有自招资格的优秀985、211高校，在全国统一高考后，设立的自主选拔考试，考试通常包含笔试、面试内容，高校对在考试中成绩优秀的考生给予降分录取优惠，最低可降至一本线录取。　　2018年，全国共有90所高校参与了自主招生，其中13所高校仅面对本地区招生，即对考生而言，共有77所大学可供选择。　　从2003年开始在中国的部分高校试点，2015年起自主招生简章依照专业进行了更细致的划分，均要求学生获得相关学科竞赛的奖项或提供相关学科特长等相关材料。　　　　国家集训队是竞赛超常教育中的国内最高水平，可以说是万里挑一！2018年全中国五大学科竞赛进入国家集训队的只有260人，数学国集60人、物化生信各50人！　　进入中国数学、物理、化学、生物、信息奥林匹克国家集训队，意味着不用参加高考、不要参加自主招生，就可以直接保送北大、清华。每一年学竞赛的竞赛党只有这260人有这样的资格！　　　　虽然有人一直在叫嚷着打压学科奥林匹克竞赛，呼吁只通过高考来公平录取学生。但是清华、北大、复旦、上交、中科大等名校在自主招生和其他招生过程中却非常看重的还是竞赛成绩。　　能够在高中学科竞赛这个激烈的战场拼杀出来的学生，有其他学生所不具备的特质：　　学有余力，基本可以是兼顾两头，竞赛和高考都能胜出，况且竞赛的难度和深度远远大于高考范围，在同样的时间段里掌握了别人几倍的知识。　　自学能力强，在高中阶段超前学习了很多大学课程，这也是世界潮流，美国大学也喜欢招收学习了AP课程的学生，这些知识的学习不可能像正常教学进度一样进行，很多要自学，包括自我安排学习计划、自己查找资料、自己想办法解决困难等。　　思维优势，经过竞赛培训的学生思维训练过硬，了解基础知识和课本的重要性，不是为了做题而做题，也就是会动脑子学习，举一反三，融会贯通。　　经得起挫败，经历的挫折和打击多，也见识过传奇大牛，对自我定位比较客观，不盲目自大，也不自卑消沉，心理强大。　　　　（1）自主招生考试资格　　如果在学科竞赛中取得省级一等奖及以上，则可以获得各大名校自主招生的考试资格甚至在清华北大的学科营中也能拿到一定的优先度。取得省级二等奖、省级三等奖的前一半名次，亦可通过很多名校的初轮资格审查，占到优势。　　（2）自主招生考试突颖而出　　学科竞赛的学习过程当中会学习到很多自主招生中必备的思想，方法和技巧，同时题型上，自主招生有很多题都是竞赛中常考题目题型，因此学习竞赛会对答题过程有极大帮助。学习竞赛的同学，参加自主招生考试更加容易通过自主招生考试。　　（3）自主招生优惠　　因竞赛获奖取得的自招名额，将获得一个较大的加分幅度，同时在专业性要求更强的数学、计算机、经济金融等专业都会有很大的优势。　　　　（一）有益作用　　学科竞赛是一种业余教育、一种素质教育，能够有效地促进高考教学，产生健康的影响。学生通过奥林匹克竞赛能够带来其思维能力的变化，这是由于竞赛主要是体现一种数学方法，考查一种思维和能力，而涉及的专业知识不多；再加上很难用高中生现有的知识来直接推导证明、解答竞赛题，而必须采用创造性、构造性、突破性思维才能够得到正确的结果，这些无疑会大大促进学生的思维能力提高，增加学生学习数学的方法和途径，提高学生创造性思维能力，为以后的学习和工作提供了更好的发展思维。具体表现为：　　（1）思想　　对学有余力的学生而言，学科竞赛是一个充分发展他们的才能，培养逻辑思维能力和空间想象能力，培养独立思考和自学的能力的重要平台。　　（2）解题　　高考与竞赛的联系是较为微妙的，可以说是千丝万缕，割舍不开。每年在高考中都会出现一些往年竞赛的影子。　　其原因有三：一是各种竞赛越来越贴近高考，很多高考命题的专家同时也是竞赛的命题专家；　　二是竞赛背景比较公平，再加上已经通过竞赛得到了考验，显得较为可靠、成熟；　　三是竞赛表述脱俗、立意新颖，同时还具有一定的挑战性和新颖性，选拔功能较强，能够对学生的综合素质和能力进行较为全面的考查。以数学竞赛为例：高考的数学题中，经常会涉及到各种数学竞赛当中的思想，如奇偶分析，极端原理，反证法等，这些思想对于参与过数学竞赛的学生而言，都是很基础的思想方法，也是突破高分瓶颈的一条捷径。　　（3）压轴题　　有人认为，学习竞赛就是和正常的课堂对着干。其实，我们要明确一点：竞赛和课堂学习并不对立，竞赛可以扎根在课堂学习中。从学理上讲竞赛能反哺课堂教学，引领课堂教学。就像榕树一样，其根深深扎在大地中，枝桠纵横，故又能涵养水土，不致流失，故当下的一些高考压轴题常由竞赛数学中的问题改编而来。　　化学书里只有50%的题会出现在高考中你知道吗？他们用了你一半的时间却比你多学了数倍的“有用”知识。数学三年只需要做600道题就能120+你信吗？他们做通一道题，相当于你没有头脑的做了100道题。没有方法，事倍功半，找到漏洞，事半功倍。