　　经历过高中生涯的学生们应该都听过这句话，好好学吧，现在辛苦一点，累一点，艰难一点，等考个好成绩，在考入一个好大学，苦日子就到头啦，大学就轻松多了，不要再单纯了，老师只会说好听的话，就像初中老师说，这种题就不用细讲了，以后上了高中老师会讲的，高中老师就有趣了，高中老师会说这种题你们初中肯定讲过了……够强势。　　上了大学并不意味着解放，越优秀的大学，大学的日子越辛苦，同样是每天都在泡着图书馆里看书学习，尤其是以下4所院校，号称中国最难毕业的学校，而且录取分数又高，最低的都要650分以上，看后实在让人心酸！　　　　(,)是享誉中外的百年名校，复旦大学在国内的声望大家非常清楚，上海地区的第一高校。复旦大学录取分数线理科在680左右，文科则保持在650左右，录取分数很高，很多人都感叹可望而不可及，所以复旦大学一直是许多人心目中的理想院校。复旦大学对学生的要求比较高，本科4年顺利毕业的学生只有85%-90%，这可不是一个高水平，看来好大学可不是随随便便就能上的啊。　　　　中国科学院大学是出了名的不好考，因其近乎苛刻的选拔水准。首先，学生应具备优异的高考成绩，保持在680分左右。此外中国科学院还非常看重应届高中生的综合素质和其本身在高中时期的学业水平测试成绩，可以称之为是国内最难考的大学，每年招生只有300人左右。即使你才智过人，出类拔萃考进中国科学院大学，但是中国科学院的高要求让很多人吃不消，甚至让很多人无路可退选择退学！只有85%的本科毕业生可以顺利走出大学校门，其他的不是延期就是被劝退！　　　　(,)，国内第一高校，毕竟清华大学是著名的工科类院校，工科类专业又是社会上最为吃香的专业，所以非常受国内同胞甚至海外友人的支持和欢迎。清华大学录取分数在700分往上，一般人更是不敢惦记。清华大学是一所学霸的集中营，却每年都有很大一部分学生面临退学的风险，不能毕业的人高达10%。　　　　(,)在国内的排名不是很占优势，但的确是一个很有实力的大学，985院校，录取分数线也一直保持在一个较高的水平，差不多650分左右，除此之外，同济大学的学生想要毕业也不是很容易的，成绩以及各项分数要求很高，据相关数据显示，17年本科毕业生人数为3995人，而这一届学生在13年招生人数可是有4300多人，一部分学生没有毕业。多年来，同济大学的“毕业率”在90%左右。　　看来，考上大学并不意味着大学四年一劳永逸，虽然中国不像国外那样“宽进严出”，但现在的高校也是纷纷采取措施严格要求在校大学生，提高自身素质，加强学科学习，给自己大学生活交上一份满意答卷。