　　距离高考不到20天，你是蓄势待发、平静自如地迎接“战斗”，还是惶惶不安、为未知的未来而感到无所适从？不妨看一看今天的分享，学着调整自己、掌控心态，在考试中获得真正的成长。　　水木清华，巍巍学府，曾经是多少学子梦里的向往。现在，我梦想成真，站在这广博而又缤纷的清华园时，再回头望望我的高中三年，不禁感慨万分。那些日子里尝过的苦辣酸甜，都为了换来当下能笑着说出一句：我不后悔！　　作为高考的过来人，我清楚地知道高中面对的压力：踌躇满志的梦想、求而不得的渴望、患得患失的无奈……但我更想告诉大家——大学里的精彩生活值得你所有的付出与努力。高考对于我来说，是一次成长的经历。我承受过高中生涯中的一切压力，感受过无力和挫败，但我不断调整心态，高考时竟产生了“水到渠成”的圆满之感。在这里分享我高中打过的两场战役，一场物理，一场数学，希望你能从中获得启发。　　　　在学习的道路中，没有一条是坦途。高中那段日子，我也磕磕绊绊绕了不少弯路，但我每次都能在跌倒后站起来大步向前走，这或许得益于我心态的不断调整吧。　　刚刚升入高中，凭借着出色的中考成绩我进入了实验班。记得高中的第一堂课是地理课，和蔼的地理老师站在讲台上迎着晨光笑着说“同学们好”，我的内心被这一幕打动，一下子欢呼雀跃了起来——我仿佛看到充满了无限可能的鲜活的高中生活画卷正在我眼前徐徐展开。　　我正怀抱着无限的热情，一头扎进高中的学习生活时，物理却给了我一个下马威。在高一的一次重要考试中，我的总分被物理狠狠地拖了后腿。我的心情一下子摔进了谷底，拉着同桌回教室，半路有些失神地低语：“我从没有考得这么差过……”她回拉了我一下，强笑道：“我也是啊。”两个姑娘红着眼睛在楼梯间对望，这个画面可以说是黯然的最真实写照了。我的身边不乏藏龙卧虎的同学，在他们的笔下，弯弯绕绕的理科公式总能轻松化作试卷上的满分解答。我没有瞬间提分的独门绝技，只好老老实实地做着书本上的练习题，一遍遍向身边的师长、同学请教。可是在这样“过五关斩六将”的学习状态下，我的物理成绩仍在及格线上苟延残喘。我突然理解了父母恨铁不成钢的心情，也不免产生了心灰意冷之感。那段时间我一直徘徊在一种焦灼又迷茫的心境里，对那些高低错落的公式符号产生了隐隐的抵触，甚至连学习的信心好像都动摇了几分。　　高二重新分了班，文理兼选的我怀着惴惴不安的心情进入了在新高考制度下的“混合班”，却不料迎来了第一个转变的契机。一天晚自修时，班主任询问我是否想当学习委员。我当时有些发愣，搞不清楚这是老师给我的鼓励还是安慰，最终我以忐忑的心情接下了在新班级的第一个任务——或许是想要给低迷状态的自己注一针强心剂。有了学习委员这样一个响亮的名头，我不敢让自己沉陷于自怨自艾的泥淖中了，暗暗想着尽快把当前的状态调整过来。我一再审视自己的学习方法，确认无误后给自己鼓劲：你只是遇到了瓶颈，再坚持一下，一定会有效果！这样的心理暗示慢慢地展现了作用。转眼十月选考到来，我心无旁骛地投入物理学习中，此时的心情与之前低迷的状态迥然不同。我清楚自己的目标，知识框架已经在脑海中构建，我不再为负面情绪所困扰，相反我把每一次失败都视作一次宝贵的经验积累。　　考前的最后一个晚上，在完成了最终的复习环节后，我对自己说：“该做的都做了，还会考不好吗？”于是我怀着无比平静的心情进入了梦乡。当第二天从考场走出来时，我感到一阵释怀，因为我所掌握的知识已经被充分运用在这场考试中，物理科目对于我来说也终于告一段落。我深深感谢它在这个过程中教会我严密的逻辑思维方式，激发出我迎难而上的勇气和决心。　　　　距离高考还有八个月的时候，我结束了选考科目，集中复习剩下的语文、数学、英语三门课。可在这样关键的时候，数学成了横亘在我学习道路上的最大障碍。但我的心情却意外的平静，因为我清楚我的最终目标是高考，只有破釜沉舟背水一战，才能扭转劣势，而我现在能做的，就是发挥自己的主观能动性，将每一次的失利化作进步的基石。　　记得在高考前几个月的那一段时间，我做了几百张试卷，每天做完后紧接着就是纠错。纠错本上那些来来回回的无数记号，记录着我对数学的疯狂。说来也是奇怪，那段时间我并没有感到痛苦，反而整个人拥有一种不可名状的充实感。在这样的学习流程下，慢慢地我整个人的状态越来越好，甚至对高考产生了期待。　　当我真正坐在高考考场那一刻，面对试卷我心如止水，感觉那与往常的练习试卷并无区别。我把脑海里记得滚瓜烂熟的知识信手拈来，有条不紊地运用在每一道题上。最后，铃声响起那一刻尘埃落定，所有的努力都终将有所归处。　　还记得那个考完英语的下午，当我核对完三门科目的选择题时，心里隐隐有种“果然如此”的感觉。最终的高考成绩出来时，三门科目空前一致地发挥绝佳。这是一个很圆满的结果，我知道我的心态赢了。其实，在高考前我已经充分准备，最后所拼的不过是考试的心态罢了。　　再回首这段经历，我只想说，亲爱的学弟学妹们，高考不困难，只要你不打无准备之仗。它拼的是知识，更是心态。请给予自己足够的信心，也请用足够的努力去浇灌这一份信心。学习没有捷径，但学习的乐趣也在于攀登高峰，苦在身，甜在心。当你最后尝到梦想实现的美妙滋味时，你会知道一切的付出都值得。　　最后，希望大家都能在高中找寻到拼搏的意义，能调整心态从容地应对高考，在这一场考试中获得真正的成长。　　谨在北方爽朗的蓝天下写完这一段文字，愿与君共勉之。　　作者：(,) 张晨玥　　来源：浙江省教育考试院　　