　　全国各省市录完了提前批，眼瞅着开始录取一本了。那些一本上线，但是可能读不到自己理想大学活专业的孩子，复读还是凑合上？这是个问题！　　如果孩子发挥失常，还有挖掘的潜力，能够吸取第一次高考失利的宝贵经验，有针对性地查缺补漏，在老师和家长的辅导帮助下，提高自身的心理素质，应该可以正常甚至超常发挥，取得满意的成绩。　　坚定选择复读的孩子，剩下的就只有埋头前进一条路了！选择了复读的你该怎么做？有什么前车之鉴可以参考一下？今天咱们就来聊聊正确的复读方式。　　　　　　所谓无用的社交，包括线上的也包括线下的。　　与朋友相约去网吧吃鸡、与同学一起去商场买衣服、庆祝十八岁生日去打耳洞做指甲染头发、与哥儿们相约看球吃串等等，都不是属于复读生的活动了，请清醒地认识这一点。　　加入复读生贴吧、QQ群、微信群等等一切初衷是互相鼓励、互相监督打卡、互相学习的活动，也最好是杜绝吧，大部分情况下最终都会演变成在群里瞎扯聊天而已，有类似经验的同学应该深有体会。　　　　不管是周测、月考还是模拟考，大大小小的考试都是对你最近一段时间的学习效果的检验，千万千万不要作弊，也千万千万不要考完就把试卷扬手丢弃或者把试卷整整齐齐地收集着，就如打入冷宫一般，直到下一次高考也从不触碰他们。考完后时不时地翻翻他们的“牌子”，让它们来陪陪你，从它们身上找到自己学习的漏洞，才是正确使用方式。　　另外，也要正视自己的做题成绩，手机可以下载大量搜题软件，一遇到不会的题就求助软件，久而久之会产生依赖感，让你形成一种惰性，成绩也就更一蹶不振了。　　　　如果下一次月考，成绩能提高20名，我就奖励自己一个滑板！这样的奖励是可以接受的。　　如果在晚饭之前，我能做完这一套题，我就奖励自己一个雪糕！这也是可以的。　　如果我做出来这道题，我就奖励自己玩一局游戏！NO。这是不行的。　　　　　　是的，想看的电影、想追的番，开个会员去看去追；喜欢很久的那个店，进去瞅瞅，买点东西；想去的地方，尽量去一次。总之，你需要把上次高考前的压力彻底地释放一下，将过去的做一个了解，再开始下一段征程。当然，注意安全，理性消费是必要的。　　　　知己知彼百战百胜，你已经感受过一次高考了，那么明年再次高考的时候，相较于应届生而言，这是你的优势，已经“知彼”了。那，如何知己呢？那就是反思你这一次高考的经历，包括你的备考状态和你的应考状态。　　在备考的时候，你有什么不好的学习习惯是需要改正的？有哪些科目是需要你在加大力度学习的？甚至包括，曾经做过的习题中，哪些习题是与高考难度更接近的？甚至可以再去拜访一下你的高中任课老师，问问他们对于你的重新学习备战高考有什么好的建议。　　在考试的时候，你是否因紧张导致发挥失常了？如果你已经决定要复读，那么我建议你能再做一次你高考的那套卷子，尽量回忆自己的答案，然后一题一题地分析，用一种无比客观的态度去看呆暂时的失败，从这一份真实的试卷中去总结你的知识漏洞以及心态问题。并找出你最有把握提分的科目，以及你最有把握提分的知识点。　　　　这将是你接下来近一年的动力。你可以瞅准清华，你也可以看上西南交大，无论你的目标是哪所学校，它将支持着你在迷茫中、痛苦中、疲惫中坚定向前。这个目标不要定得太高，例如你今年二本线都没过，明年就想冲刺人大，那你这个目标会让你非常疲累，因为你会发现无论怎么努力也高不可攀。当然，目标也不要太低，否则就没有动力了。　　打铁还需自身硬，多数复读考生深知自己要努力提高考试分数，来年才有实力考取一个更好的大学。不过，我们在这里提醒考生和家长，高考真的不只是在考察基础知识和智力，更是在考孩子的心理承受力、考试技巧，乃至整个家庭的信息搜集、决策能力。　　考生在这次高考前应该确定一个靠谱的目标，自己大概可以提高到什么水平，能上什么大学，选什么专业。　　比如说，考生在看专业的时候，一定要详细了解专业的内涵，一般应该了解以下几方面内容：该专业的主干课程是什么，是否属于特色专业，专业的实力如何，有无硕士、博士点，是否是国家重点学科，在国内同类专业当中居于什么位置，专业发展前景和学生就业去向如何，专业对学生的相关科目成绩和身体状况有无特殊要求。　　但是，再度过一次高三，学习压力更大了，哪有时间查这么多资料呢？　　　　马上下载新浪升学帮，2000所高校概况一手掌握，500个专业详情一目了然，更有往年批次线查询、院校分数线排行、专业分数线排行等最实用的数据干货，全方位为考生及家长提供更为全面的资讯，重拳助力高考。　　最后，划重点，这款高考神器是免费的哦！只需扫描下方二维码，或在手机应用市场搜索“新浪升学帮”，就能免费下载哦！新浪升学帮助您轻松，一分都不浪费！