　　原标题：一大波“萌新”来袭！(,)开学，本科新生中00后超7成　　大学校园已然是“00后”的天下了。　　9月2日，复旦大学开学迎新，来自全国各地的3400余名2018级本科新生以及46个国家的300余名留学生本科新生开始了他们的大学生活。　　据复旦大学党委学生工作部统计，今年复旦大学3747名本科新生中，“00后”新生占76%，其中有10名2000年1月1日出生的“千禧宝宝”。　　本科新生中，年龄最大的生于1987年，年龄最小的生于2003年，最高频姓氏是“张”姓，在新生群里叫一声“小张”，有230个人会答应。新生男女比例为49：51，其中，男生相对较多的是微电子学院，男女比3.69：1，女生相对较多的是外文学院，男女比1：2.85。　　图片来源于@卿云歌老校长文化是复旦传统中不可或缺的一部分，志德、腾飞、克卿、任重、希德五大书院分别以复旦历史上五位著名校长来命名。为了迎接“萌新驾到”，“95后”学长学姐们做了贴心和具有创意的系列准备。　　笔记本、便签本、水笔、书签、文件袋、笔袋、卡套、折扇……由学生自主设计的系列文创产品以书院五彩标志色和老校长为元素，汇集为“书院大礼包”，既美观又实用。由学生绘制的老校长卡通形象在迎新日当天成为“00后”本科新生们热门的合影点。　　报到当天，本科新生除了可以领取到新修订的新生后勤服务信息地图（2018版），还能凭一卡通在各校区食堂免费领取一份包括“一大荤、一小荤、一素菜、一饭、一汤”的迎新套餐，开启“复旦胃”。　　在本科生开学的前一日，2018级研究生新生已经报道。复旦今年共招收博士和硕士研究生8704名，其中包括100名港澳台学生，以及来自70多个国家和地区的443名外国留学生。　　9月1日研究生新生报道当天，邯郸校区试点推出了人脸识别迎新报到服务，新生无需输入身份信息或查验身份，“刷脸”后2秒以内就可通过系统报到。设备现场实时读取学生的姓名、院系信息后，学生还会收到报到场馆安排和迎新阶段重要信息化服务指南等信息。完成试点测试后，未来人脸识别等技术将在校园更多场合落地应用。　　记者 臧鸣 通讯员 张文妮 李沁园　　责任编辑：黄晓冬　　