　　进入倒计时，沈阳一名18岁高三女生偷偷挥刀自残，嘴里喊着：“快被逼疯了！我不行！我不参加高考了！”5月24日，沈阳市精卫中心心理专家刘长辉接受沈阳晚报、沈报融媒记者采访时介绍，最近一个月来，前来咨询的中高考考生扎堆。让人唏嘘的是，有些考生已向家长坦承有焦虑抑郁症状，家长却不相信，武断地认为孩子闹自杀是在装病，以逃避学习压力。　　　　“心理专家，请您给看看，我女儿抑郁症是真的吗？”昨日上午，一名中年女子领着一名瘦高个女孩来到心理门诊。中年女子缓缓将女儿的左衣袖挽起，眼前的景象令人震惊：女孩的左手臂遍布一道道被割开的伤口，尽管已经结痂，但仍触目惊心。　　这时，女孩面无表情地说：“我早就说过有抑郁症，但妈妈不信。我实在太难受了，我想死！”　　闻讯，刘长辉也很纳闷，凭借丰富的临床经验，心理疾病患者一般都不愿承认自己有病，这个女孩咋会把病挂在嘴边？　　　　经攀谈，刘长辉弄清了事件的来龙去脉：　　王女士（化名）与丈夫都是经商者，莲莲（化名）是独生女。由于生意忙碌，夫妻俩长年跑外，疏于对女儿的照料。不过，王女士对于女儿的学习要求很严，只要女儿的成绩下降，无论再忙她也要赶回沈阳，对女儿予以严厉教育——暴打或体罚。　　“自小到大，我的胳膊、腿及屁股总是青一块紫一块的，那都是我妈打我留下的印迹！”莲莲向刘长辉坦承，与别家的母女亲昵关系不同，她和母亲之间联系的纽带全靠母亲对自己的一顿暴打或体罚。　　　　转眼到了高三，由于莲莲有绘画特长，母亲想让她报考一所著名的艺术院校。不过，她的文化课分数需再提升一个档次。为此，母亲为女儿报了好几个课外补习班，每天晚上还安排了一对一补课。　　可是，一模、二模考试，女儿的成绩不但没升反而下降了。“怕影响女儿备考心态，自从高三以来，我再也没打过女儿。”王女士说。　　“如此方式，我太不习惯了。”莲莲说，“我妈只关注学习，我快被逼疯了，睡不着觉、心悸、胸闷，我告诉她说自己可能得抑郁症了，想死，她不信！”　　莲莲选择挥刀割腕，割了10余刀……万幸的是，她被及时发现送医，才转危为安。　　　　　　　　“我们发现，家长对抑郁症常有一种错误的认识，认为孩子的情绪低落是‘为赋新词强说愁’，说‘要死’是开玩笑，转眼间却目睹悲剧的发生。”刘长辉分析，中高考生患抑郁症受多种因素的影响，例如抑郁症的先天遗传、青春期情绪剧烈波动、学业紧张尤其是升学考试的“压力山大”等。最近一个月来，前来进行咨询的中高考考生扎堆。　　刘长辉提醒，如果发现孩子有失眠、情绪低落、沮丧自责、对自我评价很低、精力减退、浑身无力、厌学、成绩大幅滑落等表现，家人应予以重视，尽快带孩子就医。　　但是，抑郁症的治疗不能只靠谈心。做心理咨询2周病情仍无改善的患者，必须及时寻求有处方权的心理医生的帮助，采用规范的药物治疗。“得抑郁症的孩子需要减轻学业压力，降低目标，更需要亲友的支持。”刘长辉强调，家长应多陪伴，别让孩子独处。　　来源：沈阳晚报