　　原标题：一大拨儿录取通知书向你奔来 快和你那一份确认眼神　　七月中下旬，暑热难挡，热情似火的季节里，有一群快递小哥们，正在为准大学生们派送意义非凡的快递，那就是高校“邀请函”，录取通知书。　　眼下，正是大学录取通知书集中发放的高峰时段。注意啦，前方正有一大拨儿向你奔来哦！　　“叮咚”，你的录取通知书就要来啦，快来查收吧！　　如果还没收到，那么，可以提前期待一下下！下面，我们先来一拨儿录取通知书，走起！　　　今年清华的录取通知书中，最具特色的地方在于夹带了一个3D版“二校门”，据说有30多件纸艺部件，上百个拼插结构，经过激光雕刻、建材、拼插组装，是清华的学生在特殊纸材上的“妙手生花”。　　如此“走心”的录取通知书，就连清华的许多师兄师姐也表示十分羡慕，有人问“能不能以旧换新”“是不是给补发一份”，甚至有学生笑称“想回去重考”！　　　　(,)的准新生们注意啦，提前剧透一下哈，你们的暑假到9月1日就结束了！　　各位新生，“请于二〇一八年九月二日凭录取通知书到校报到”！　　　　豪华礼盒既视感有木有！　　通知书的主色调是墨绿、玫瑰金、银，形状是象征天地的圆与方，据说这一套叫做“信念种子”，里面还有“种子本”“种子袋”。　　高颜值，你值得拥有。　　录取通知书主体以信笺的形式呈现，其中包含外部的复古信封和内部的通知函，关键词为“荣誉、纪念、理工情怀”。　　外部的信封采用牛皮纸材质，增加了时间的质感。　　　今年，中国石油大学（华东）的录取通知书采用厚重的蓝色为主调，寓意“青出于蓝而胜于蓝”，搭以烫金题字象征学子们“金榜题名”，仪式感十足。　　仔细一看，“录取通知书”几个字的背景还衬托着海水江崖纹，凸显了石油大学所处的地域优势。　　　　即将迎来百年校庆的(,)，录取通知书特意在封底加印“九九南开，等一个你 共迎百年华诞”字样。　　据说，新生们可凭自己的14位准考证号码登录EMS官网，实时查询录取通知书投递进度哦。　　等不及的你，赶紧打开电脑查一查通知书快到了没？　　　　通知书内，还有送给新同学的明信片。据说，地址学校都已经为你填好啦！　　在明信片的背面可以写下对两个月后的自己想说的一切，无论期许、鼓励，抑或是承诺。　　　　(,)的录取通知书则显得很古朴，沿用了往年竖版、古典、简洁大气的整体风格，细节上增加了表达美好寓意的花枝底纹。　　蓝天白云和喜气洋洋的通知书更配哦！　　　　新生可登录EMS官网，点击“录取通知书”，输入14位高考考生号（请注意是18开头的考生号，不是准考证号；另，广东考生号为10位），查询录取通知书邮寄状态。　　(,)表示：祝贺你成为“仙交大”的一员，八月校园见！　　随通知书寄出的还有：新生入学指南、校园一卡通、银行卡、国家资助简介及新生家庭情况调查表、选课通知、行李签等。注意查收哦！　　　　(,)的录取通知书每年都别具情怀。自2007年起，学校就开始采用毛笔书写的方式，为新生送上一份沾染墨香的录取通知书。　　今年，该校数十位退休教师、校友代表共同书写约4500份录取通知书。　　　川大的录取通知书长这个样子。　　底纹金沙叠深褐，校名古铜烫雅金。有没有越看越喜欢？　　另外再悄悄告诉你一个消息：　　嘘！川大的暑假还没开始呢，7月22日才正式放暑假！也就是说，你的师兄师姐们还在学校努力学习中！　　好啦，一一确认过眼神，这些录取通知书里有你的那一份吗？相信无论是哪一份，都值得一辈子珍藏啦。　　炎炎夏日，耐心等待，录取通知书马上就要来了。过完这个夏季，新生活即将开始！向着新生活出发吧！　　责任编辑：黄晓冬