　　原标题：两生“嗨”过头进了医院　　一个“鏖战”十天倒在电脑桌前 一个踢球两小时“肌溶解”　　紧张的高考结束后，17岁的小张开始放纵娱乐，连续十天熬夜打游戏结果晕倒在电脑桌旁；另一名18岁考生小陈，则在连踢两小时足球后引发“肌溶解”。最近几天，医院接诊多例“嗨”过头引发身体不适的考生。　　17岁的小张今年刚参加完高考。考试结束当晚，他就迫不及待地约朋友们“嗨”了一个通宵，大吃大喝。接下来几天，小张又没日没夜打游戏，一天只吃一顿饭，每天只睡两个小时。　　6月16日，小张感觉头疼、头晕、腹痛，但仍坚持在游戏世界里鏖战，最后眼前一黑倒在电脑桌上。父母发现后，赶紧将他送往武汉市中心医院急诊科。入院时，小张体温高达39℃，肠道大片出血糜烂。急诊科主任艾芬分析，小张发病不排除是过度沉溺游戏引起的应激性肠道出血。　　　　18岁的陈飞非常喜欢踢足球，但因为备战高考的原因，他已经半年多没有进过球场。6月14日，陈飞与同学们相约踢球，并一口气踢了两个小时。晚上9点多，陈飞突然感到全身肌肉酸痛，便来到武汉市中心医院后湖院区就诊。　　检查显示，陈飞的肌肉受损指标“肌酸激酶”比正常上限高出近50倍，小便如同酱油，诊断为“横纹肌溶解症”，随后转入风湿肾内科住院治疗。　　风湿肾内科主任陈文莉介绍，横纹肌溶解症如不及时治疗，有引发急性肾衰竭甚至死亡的危险。　　每年高考过后，急诊科都会接诊不少“嗨”过头引发身体不适的考生患者。专家提醒，高考结束后可以放松但不能放纵。聚餐喝酒莫逞强，不要暴饮暴食；养成有规律的生活习惯，不要昼夜颠倒。此外，家长也要及时对考生进行心理疏导，帮助孩子积极健康地度过“后高考时期”。记者武叶 通讯员刘姗姗 马遥遥　　责任编辑：黄晓冬　　