　　最近有不少高一高二的学生家长问2019年、2020年自主招生报考形势。这里将2018年高校自主招生发生的变化进行了总结，供高一、高二学生及家长参考。　　首先和去年一样，今年90所自主招生高校（其中77所院校面向全国招生，13所院校针对本省市招生）全部通过“阳光”特殊类型招生报名平台接受考生报名。下面是2018自主招生明显的六大变化：　　　　今年很多高校都逐步突破文理限制，虽然限定了学科，但不限定学生的文理分科。　　就(,)而言，招生专业均以大类的形式出现，申请者依旧可不受自身文理分科限制进行学科类型申请，但每人仅允许填报与本人特长相关的一个专业类（方向）。　　同样不设文理分科的还有北京师范大学，北师大今年自主招生分为引领计划和攀登计划两种类型：引领计划主要吸引和择优遴选热爱教育事业、对推动教育改革有浓厚兴趣和特长基础的优秀学生。攀登计划择优选拔对天文学（仅招理工类考生），或哲学、日语、俄语（均兼招文理类考生）专业领域具有浓郁兴趣、特长基础和创新潜质的优秀学生。北师大根据考生多项能力测试60%和面试成绩40%加权形成的综合成绩，择优确定自主招生入选资格考生。　　　　要求最细致，也最具国学色彩的要数清华大学，清华大学“人文与社会类（经学方向）”专业方向要求申请者受过较系统的蒙学教育，能背诵《三字经》、《百家姓》、《千字文》、《笠翁对韵》、《龙文鞭影》；有较好的经学基础，能背诵“四书”（《大学》、《中庸》、《论语》、《孟子》）以及《周易》、《诗经》中的一种；有初步的文字学基础，学习过《说文解字》，能用篆书默写540部首，能简单讲解“六书”。　　另一个“人文与社会类（出土文献方向）”专业方向则要求考生熟悉中国古代文史典籍，阅读过《史记》、《左传》及其他先秦文献；对古文字有浓厚兴趣，阅读过《说文解字》，了解小篆及甲骨文、金文、简帛等。　　北京中医药大学则要求“中医药学世家、名家子弟（直系、三代以内旁系血亲）”的考生提供：相关亲属的高级职称证书复印件或具有省、市级专业资格认定的名老中医证书的复印件及公安部门出具的亲属关系与户籍证明。　　此外，中国科学技术大学还在招生简章中还特别注明“欢迎在网络空间安全方面具备特殊才能的‘偏才’‘怪才’报考”。　　　　今年不同学校对各类竞赛成绩表现出了不同的态度。　　(,)不再对奥赛等级做要求，但自主招生门槛仍然较高，申请报考者须具备以下条件之一：1、有发明创造或参加科技类竞赛全国决赛、国际比赛获得优异成绩者；　　2、在北京大学自主招生专业范围内有相关学科特长、创新潜质，并在国内外相关专业学习实践活动中取得优异成绩者；　　3、在高中阶段参加全国中学生学科奥林匹克竞赛（数学、物理、化学、生物学、信息学）全国决赛获得优异成绩者。　　以往，在高中阶段获得各类竞赛名次、发表论文和获得专利成果的学生报考武汉大学时享有优先资格。今年，该校删除了这方面内容，部分全国性竞赛的获奖学生只享有笔试免考的“优待”。　　但(,)的自招8个专业类均明确要求竞赛等级，通信工程、电子信息类、计算机科学与技术，要求考生高中阶段获得全国中学生学科奥林匹克竞赛（数学、物理、信息学）全国决赛三等奖及以上奖项或省级赛区决赛二等奖及以上奖项。　　　　对于通过自招的同学，各个学校的录取优惠也不太一致，但多所高校都推出了“降至一本线”这项优惠。　　清华大学自主招生认定的优惠降分为10分至60分，部分特别优秀的学生可获得降至一本线的录取优惠。对于可以获得自主认定优惠的学生，体质测试成绩优秀者，将给予额外的5分降分。　　北京大学普通类自主招生认定的考生可降20分至60分，此外还有“降至一本线录取”的优惠档次。　　(,)将自招优惠分为两类，人文拔尖人才资格生降60分录取，理科试验班（信息与数学）降60分录取，或降至一本线录取。　　(,)优惠15分至60分不等。上海、浙江考生参加自主招生考核表现特别优秀的，经学校招生工作领导小组审定，在高考录取时最高可享受降分至本省份自主招生最低录取控制分数线录取的优惠政策。　　　　分析高校自主招生简章中发现，包括西安交通大学、天津大学、华中农业大学、东北师范大学在内的多所院校取消了通过专利申请。更罕见的是，华中科技大学在简章中明确表示不认可各项专利。　　但与之不同的是，由中国科协举办的“青少年科技创新大赛、小小科学家、中小学电脑制作活动”等科技创新类奖项被越来越多的院校认可。　　由此可见，在历年自主招生申请过程中被诟病较多的发明专利作假，受到了教育部和高校的重视，官方背景的奖项更有说服力。　　　　在今年分析自主招生简章时，往年被很多学校认可的新概念作文大赛、创新作文大赛、英语能力竞赛和创新英语竞赛等等比赛，今年竟然只有北京林业大学一所院校提到了。　　也因此，今年不少文科生的家长很是恼火，纷纷表示：是不是以后都不能学文科了，我们孩子辛苦考来的奖项最后告诉我没用么，孩子得多失望！　　其实提醒大家，虽然高校简章中不再提到这些奖项，但确实是有一些院校还是认可的，只不过说的更加模糊了。　　另外人文社科类的奖项也可以在申请文科专业的时候，作为展现某一学科特长的材料。因此大家还是要抓住机会，为孩子们选择一到两所学校报名，希望在准备2019年自主招生报名的路上大家都能顺利！