　　湖南省教育考试院公布2018年全省普通成绩及录取信息查询方式和渠道。　　根据高考工作进展情况，我省决定于6月26日零点前公布高考成绩。根据相关规定和我省安排，2018年起高考成绩只提供给考生本人，不再向市州教育考试院、考生所在中学及其他任何单位提供。今年高考成绩及录取信息发布的渠道和查询办法如下：　　一是网站查询：①登录湖南招生考试信息港（网址：http://www.hneeb.cn），考生输入考生号和相关信息可查询高考成绩和录取信息。②登录湖南省普通高校招生考试信息管理平台（考生版）（网址：http://www.hneao.cn/ks），考生输入考生号和密码可查询高考成绩。　　二是微信查询：关注微信公众号湖南招生考试信息港（ID：hunan-zhaokao）或湖南考试招生（ID：hnkszswx）可查询高考成绩和录取信息。考生可在6月25日前关注湖南招生考试信息港微信公众号（ID：hunan-zhaokao），通过本人考生号后10位、考生姓名和身份证号将本人考生信息与微信进行绑定，绑定完成后可在第一时间通过湖南招生考试信息港微信公众号查询本人的高考成绩和录取信息。一个微信号只能绑定一个考生信息，多个微信号可绑定同一个考生信息。成功绑定考生信息后，可以进行多次查询。　　三是短信查询：①高考成绩查询方式为：湖南移动用户发送“CJ#”加“考生号后10位”（如CJ#0102030405）到1065899261查询；湖南联通用户发送“GKCJ#”加“考生号后10位”（如GKCJ#0102030405）到1062899261查询；②高考录取信息查询方式为：湖南移动用户通过发送“LQZT#”加“考生号后10位”（如：LQZT#0102030405）到1065899266查询；湖南联通用户发送“GKLQDT#”加“考生号后10位”（如GKLQDT#0102030405）到1062899266查询。　　湖南省教育考试院提醒考生注意保护好本人的身份信息，防止个人信息泄露。　　　　　　　　 