　　5月即将结束，对于学生和家长而言，就意味着“考试季”来临了。距离还有13天，距离中考仅剩1个月的时间，还有四六级考试、期末考试等等……在这个特殊的时间段里，家长们也为孩子的饮食操碎了心，但在“补补补”的同时，各位考生和家长，千万不要忽略这5个饮食规律！　　1。 控制食量，不宜暴饮暴食　　孩子的学习任务重，尤其是进入考试季，消耗更多，于是很多家长都认为孩子吃的越多越好。但其实不然，在用脑时期，大脑需要消耗更多的葡萄糖，大量进食会增加胃部的消化负担，减低大脑的供血，造成学习效率低下。　　因此，在此期间，考生应当控制食量，不宜暴饮暴食，吃到8分饱为止。　　2。 饮食宜清淡、少刺激　　进入考试季节，天气炎热，考生的食欲也收到了很大程度的影响。因此，在这一时期，饮食宜清淡，多吃新鲜蔬菜，少吃大油大肉的食物。　　同时，辛辣、生冷食品也是此时考生比较偏好的食物，但使用过多很容易刺激肠胃，从而引发腹泻等不良后果，因此也要少食。家长可以在家熬绿豆汤，作为三餐的饮品，考生适量食用，可以起到消暑的作用。　　3。 三餐搭配要合理　　早餐要吃好，午餐要吃饱，晚餐要吃少，这条饮食铁律对于考生而言同样适用。　　早餐家长可以为考生准备鸡蛋、牛奶、豆浆这类高蛋白的食物，为考生提供一整天的经历；午餐，考生不管是选择在校内食堂就餐还是在校外餐厅就餐，都一定要注意荤素的搭配，尽量避免单一菜品；晚餐要选择清淡且容易消化的食物。　　4。 适当准备一些有营养的零食，保证在晚间或者正餐期间的营养补充　　考生的体力和脑力都消耗较大，因此，在正餐或者晚间，家长可以适当准备一些有营养的零食。　　一些有益于补脑的坚果包括核桃、杏仁等都是不错的选择，水果包括苹果、香蕉等也可以作为考生在正餐之间的加餐食品，另外牛奶也可以作为学生晚间复习时的食物，既能补充营养，又能起到安神的作用，让考生可以有一个好的睡眠时间。　　5。 户外就餐，选择安全有保障的餐厅，杜绝食品安全事故的发生　　选择户外就餐时，首先要注意食品安全，其次要重视食物的荤素搭配。　　高考倒计时13天！预祝所有的考生金榜题名！　　实习编辑：黄钰清