　　原标题：妈妈戴假发隐瞒化疗 “骗”女儿安心　　▶直到高考结束，鹤壁女孩郑薇才知道自己的妈妈李秀霞在她高考前一个月突然患上了白血病。原本李秀霞瞒着她在外地进行就医，但在高考前得知女儿压力大，在高考前一周，她中断了治疗回到鹤壁陪伴女儿参加高考。而直到高考结束，郑薇发现妈妈头上戴的竟然是假发，这才知道了真相。　　□东方今报·猛犸新闻记者 米方杰　　为不影响女儿高考 患白血病的她中断治疗戴着假发回家　　今年5月，李秀霞因身体不适到，前往新乡医学院第一附属医院进行检查，确诊为急性髓系白血病。　　确诊后，李秀霞便开始在新乡医学院第一附属医院进行化疗。而此时，距高考仅剩下一个月时间，怕女儿担心，郑薇的爸爸告诉她说，妈妈出差培训了，等过几天就回来了。    在医院进行了一个疗程的化疗后，高考前夕，女儿打电话告诉她，感觉自己压力很大。李秀霞心中很是难受，向主治医师请了10天的假和丈夫一起返回了鹤壁。    由于害怕女儿发现她病了，李秀霞在回家前还专门买来了假发戴上。妈妈的回来了，郑薇很是高兴，“妈妈回来当天我就觉得有些不对劲，但具体哪里不对劲我也说不上来。”郑薇说，当天她觉得妈妈不一样，但是没多想，就安心准备高考。    在6月7日和8日高考这两天，李秀霞全程陪同郑薇，并为她精心准备了饭菜和水果。　　直到高考结束她才知道妈妈的病情　　剪短头发陪妈妈　　6月8日考试结束回到家中，郑薇才发现妈妈戴的竟然是假发，在她的追问之下，李秀霞才将自己得白血病的事情说出来，也正是这个时候，郑薇才知道，以前调皮的弟弟为什么突然懂事了。　　郑薇一夜未睡，哭了很久。她表示，当得知妈妈的病情时，她一开始是很难接受的，但现实却让她不得不接受，“我现在就想让妈妈快点好起来。” 18岁的郑薇意识到，她需要承担起更多的家庭责任。看到妈妈因为化疗成为光头，郑薇也剪掉了自己的长发。    郑薇的家庭并不富裕，近些年里，因为爷爷患有癌症常年住院，加上房贷，以及她和弟弟上学等花销，他们一家人过得并不宽裕。在妈妈患病后，郑薇的爸爸也请假一直陪着进行治疗，家中几乎断了经济来源，甚至到了借钱看病的地步。看到爸爸四处打电话筹钱准备第二次化疗的费用，日前，郑薇在网上发起了水滴筹，她希望能有爱心人士伸出援手帮他们渡过难关。　　责任编辑：黄晓冬　　