　　大学专业就业率也是非常受到大家关注，下面盘点几个就业率的专业，供大家参考。　　　对口就业率：95%　　工程造价专业实用性较强，培养的是具备独立进行工程预算、结算及工程造价计价与控制能力的技术应用型人才。　　报考提示：工程造价是新兴专业，国内还没有高校将其作为一本专业开设，作为二本专业开设的仅有天津理工大学一家。目前，工程造价多属于专科专业。　　开设院校：天津理工大学、长春工程学院、(,)（本部）、郑州大学、山东建筑大学、四川师范大学等。　　　　对口就业率：96%　　医学检验是对病人的血液、体液、分泌物等标本进行化验检查。只需一滴血液或人体的一点分泌物，就可获得病原、病理变化及脏器功能状态等数据资料，这便是医学检验独具魅力之处。　　报考提示：医学检验专业学制五年。视力弱者、色盲者不得报考本专业。由于医学检验专业要使用各种光电仪器及化学试剂完成实验分析，因此同学们需要有较好的物理、化学基础。　　开设院校：中国医科大学、大连医科大学、哈尔滨医科大学、天津医科大学。　　　　对口就业率：97%　　毕业生通常从事石油勘探、开发、油田设计、化工、石油储运等工作，就业单位主要是中国石油、中国石化、中国海上石油等大公司。　　开设院校：辽宁石油化工大学、大庆石油学院、中国石油大学（北京）、中国石油大学（华东）、北京石油化工学院、中国地质大学（武汉）、西南石油大学、成都理工大学、西安石油学院等。　　　对口就业率：97%　　口腔医学专业的就业领域较为广泛，毕业生既可在医院的口腔科工作，也可开设私人诊所，或去美容院从事相关的面部整容、美容工作。只要不是对工作单位及条件要求过高，口腔医学专业毕业生的就业一般不成问题。但如果同学们都想挤往大城市、大医院，便会造成人才相对过剩，形成就业难的局面。　　报考提示：口腔医学专业不招收左撇子同学，不接受乙肝携带者报考，双眼矫正视力度数不能超过800度。非英语语种的同学报考首都医科大学的口腔医学专业，入学后须改学英语。　　开设院校：中国医科大学、沈阳医学院、(,)、首都医科大学、山东医科大学、武汉大学、河北医科大学、中山大学等。　　　　对口就业率：98%　　轮机工程专业毕业生的工作地点大多在海上，毕业生可选择到国内的大公司（如中远集团公司）工作；如果不想出海，也可去造船厂从事维修和监造工作，待遇也很优厚。随着我国航海事业的发展，轮机工程专业人才十分紧缺。2010年到2015年，轮机工程专业人才的需求量每年约为6500人。　　报考提示：欲报考轮机工程专业的同学，身体条件须符合中华人民共和国海员体检标准：身体健康，无残疾；听力正常；无色盲及色弱；双眼裸视4.8及以上，身高1.65米及以上。肝炎病原携带者或乙型肝炎表面抗原阳性者不能报考该专业。　　开设院校：(,)、(,)、(,)、天津理工大学、武汉理工大学、上海海事大学、集美大学、华中科技大学、宁波大学等。　　　对口就业率：98%　　医学影像学专业毕业生可在各类医疗机构、防疫机构、医学科研部门、血站等单位，从事临床影像技术、功能检查等技术工作，也可到医疗设备公司工作。　　报考提示：医学影像学专业为五年制。原则上文科类同学不能报考医学影像学专业，但江苏等部分自主命题的省份除外。　　开设院校：中国医科大学、哈尔滨医科大学、天津医科大学、河北医科大学、南京医科大学、华中科技大学、北华大学、中山大学、郑州大学、昆明医学院等。　　　　对口就业率：98%　　麻醉师是各个医院必需的专业技术人员，因而麻醉学专业毕业生处于供不应求的状态。然而，并非每所医学类院校都开设麻醉学专业，因此，本专业毕业生的就业前景较好。　　报考提示：色弱或色盲的同学不能报考麻醉学专业；任何一眼近视度数大于800度、斜视、嗅觉迟钝、口吃的考生不宜报考麻醉学专业。　　开设院校：天津医科大学、山西医科大学、同济大学、福建医科大学、重庆医科大学、徐州医学院等。