　　面试主要是考查学生的综合知识储备及综合能力素养，通常也会涉及部分学科内知识，但更多以日常生活中常见的社会现象、事件、问题、常识为素材提问，考查考生的综合素质。具有出题灵活、考察范围广的特点。　　　　通常自主招生面试主要考察以下七个模块：　　1、考生个人基本情况；　　2、对目标高校的了解；　　3、对目标专业的认知；　　4、对时政热点的关注；　　5、学科特长思维；　　6、社会生活常识；　　7、价值观和世界观。　　　　目前，自主招生面试形式有很多种，其中在众多面试方式中以下四种形式较为流行。　　　　目前主流面试形式；　　人际互动是最突出的特点；　　对考生综合素质要求较高。　　　　目前主流面试形式；　　分为三对一、五对一面试；　　延伸为结构化/半结构化面试。　　　　多见于语言（外语）类专业面试；　　简单，需准备日常口语；　　考生需对外语文化有高度的认知。　　　　目前比较少见；　　对考生逻辑思维能力要求高；　　重点考察考生反应应变和表达能力。　　责任编辑：余骏洁　　“高考家长圈”（sinagkjzq）倾情打造“高考微问答”栏目，特邀请高考学习、心理及方面的专家为高三家长解疑答惑。您在陪考当中遇到的任何问题，都可以通过我们向专家提问。 