　　原标题：青海2018年已录取4020人 第一批本科今日正式投档　　中新网西宁7月17日电 （张海雯）记者17日从青海省招办获悉，青海省高招工作目前已完成提前单独录取本科、国家和地方面向贫困地区定向招生专项计划两个批次的录取工作，第一批本科批次于今日正式投档录取。　　据悉，青海省提前单独录取本科批次计划类型较多，院校招生录取限定条件也较多；国家和地方面向贫困地区定向招生计划政策性强、社会关注度较高。目前这两个批次已录取新生4020人。　　国家和地方贫困专项定向，今年共有133所重点高校在青安排贫困专项招生，其中包括(,)、(,)、浙江大学、南京大学、武汉大学等一批名牌大学，下达招生计划992个，比上年增加121个，广大农牧区考生报考踊跃，现已录取980人，完成招生计划的98.8%，剩余计划将安排在一本批次之后进行复征，确保全面完成任务。　　教育部直属师范院校公费师范生，继续受到青海省考生青睐，(,)、华中师范大学、陕西师范大学、(,)、西南大学、华东师范大学等6所学校均以高分录取。青海师范大学的师范类专业全部按录取满额。　　高校专项和高校自主招生，今年青海省共有1788农牧区符合条件的考生填报高校专项志愿，最终录取207人，比上年增加64人，均为985、211等重点大学。此外，还有34名考生获得了高校自主招生优惠资格，21名考生被北京大学、(,)等名校录取。　　军队、公安和司法类院校，共安排招生计划123个，录取121人。今年符合军检合格考生250人，下达招生计划156个，现已录取153人。　　青海大学免费医学生和临床医学专业，生源充足，均已高分录取满额，所下达的200个免费医学定向生招生计划全部在一志愿完成录取。　　艺术、体育类招生，在青招生院校共108所，共安排招生计划847个，现已录取834人。此外，今年港澳院校继续得到高分考生关注，录取最高分文科为588分、理科为612分，其其中香港中文大学（文科2人，理科2人），香港城市大学（文科1人，理科3人）。　　青海省招办提醒考生注意：随着提前本科批次录取结束，高校将陆续开始向被录取的考生寄发录取通知书，考生在收到录取通知书后须仔细辨别真伪。认真核对通知书上有关录取信息、学校名称、专业等信息是否与录取信息一致。　　从第一批本科录取开始，各批次滑档考生要及时关注复征志愿时间、各批次剩余计划和需要填报复征志愿的考生名单，相关信息分别按原规定时间在青海省教育考试网公布，考生按规定时间在青海教育考试网站填报复征志愿。复征志愿与初始志愿的录取规则一致。　　责任编辑：黄晓冬　　