　　开考之际，(,)7日对外发布2018年普通本科招生政策，2018级新生起全面实行“三学期”制，满足学生个性化发展需要，同时还将推进“大类招生大类培养”，学生在专业选择将拥有更大自主权。　　“三学期”制，即将原来的春秋两个学期共40周的学习时间，调整为两个各18周的长学期和一个4周的短学期（称为第三学期），其中第三学期的时间跨度大致为每年的6月下旬至7月下旬。2018年以后入学的所有本科生在大学本科期间必须至少修读一次三学期课程或至少参加一次三学期教学活动。　　另据记者获悉，2018年武汉大学还将推进“大类招生大类培养”，实施以学院为招生单位进行招生，配合新出台的“转出无门槛”校内转专业机制，让学生在专业选择上拥有更大自主权，即学生有一次录取学院全部专业选择权和大一大二两次转出学院的机会。多次专业选择机会，让学生的学习氛围更加宽松，也让学生有更多认识自我重塑自我的可能性。　　“大类招生大类培养”核心是“大类培养”，武汉大学重构并升级“通识教育”课程体系；学院开设“专业基础课”和“专业导引课”，加强对学生的指导，引导学生确立自己的学科兴趣，找到与自身能力和兴趣相匹配的专业方向，实现学校教育资源的最优配置，促进学生发展。新华社武汉6月7日电（记者 俞俭）　　原标题：武汉大学将实行“三学期”制　　责任编辑：黄晓冬