　　有人说：“假期不是用来休息的，而是用来反超的”，一直以来通过寒暑假的努力提高成绩的例子也不在少数。那么，作为准高三生，暑假需要补课吗？有效果吗？小编收集了部分家长的观点供大家参考。　　　　我觉得要根据孩子（学生）的具体情况，孩子自主学习能力弱的可以报补习班，自主学习能力强的没有必要报；基础差的报大班也没用，必须报一对一的，基础好的，管理能力差的报大班合适。　　　　补那么几天有用吗？平时上课都不认真学习，补那十多天能学到多少知识，我家孩子每年假期都补课，也没有补会多少，补课课堂上学生玩手机睡觉的干嘛的都有。　　没有用，补课是针对愿意学习的孩子的，不爱学习再补也是枉费。　　　　补下还是会好点吧，反正已经补了。　　校外补课也要看孩子自己的意愿度，勉强为之效果也会不好。他一直不同意课外补所以作为家长也尊重他的决定。　　孩子自己学一段时间就知道有没有效果了。　　　　必须补啊。　　我觉得有效果，争分夺秒。　　　　高三的学生早早就开学了，何来的暑假呢？　　　　还补课，高三学生早上课了，我们这边七月中旬都上学了。　　马上就开学了，咋还谈补课呢？该补的已经补罢了，学习取决于课堂效率。　　正在补课呢，剩余十个月不到呢，得抓紧啊！　　　　只要补，孩子又上心学，还是有效果的。　　　　作业好多好多，真没时间去补课。　　成绩好的不用补，成绩不好的补也来不及了，个人观点。　　　　应该有效果的。　　关键是要孩子用心，补课才有效果吧。　　用心那是必须的，但是不能把孩子逼的太紧了，否则物极必反孩子会排斥。　　　　关于补课真的是伤不起，太花银子而且效果不见得多好。　　我家也在补，真的很烧钱。上大课完全没效果，浪费时间，倒是比一对一便宜很多，上一对一太烧钱了。关于效果呢，不敢抱太高期望。　　看见大家都在讨论一对一，作为经历过一次高考的家长（我大丫头2016年高考），我也说说自己的经验。一对一辅导，上课的时间有限，老师不可能系统性地将所有知识点从头讲到尾，只能是查漏补缺。我大女儿也上了不少时间的一对一，老师要求将上学期的所有考试、测验卷子等全部拿去，针对孩子的错题有针对性地讲解相关知识点及解题思路和方法。不管是寒假亦还是暑假，都上了相当课时的一对一辅导。开学后，学校组织的假期后测试，孩子的考试成绩都会有一个大的提升。　　但是，开学后所学的新课时，孩子的成绩又恢复原状，该什么水平恢复到什么水平，包括排名。有的家长会说，上了一对一辅导，有什么用？表面上看，确实如此。上高三下学期后，不学新的课时了，如果能给孩子查漏补遗一点，不就是提升一点？16年高考，丫头的成绩确实也比以前多了四五十分，所以，我认为上对一是有一定的效果的。　　当然，必须建立在孩子愿意认真学的基础上，这是最主要的因素，反之则是浪费钱和时间。还有，我是特别用心地多方考证后，确保一对一的老师是高中的任课老师，而不是没有教龄的大学生研究生之类的。可惜的是，现在社会风气不正，再找高中的任课老师不好找了，被几颗不愿学的老鼠屎坏了一锅汤了。　　　　有没有效果不知道，孩子自己愿意去就让她去了。她说在家里自制力差管不住自己，上补习班别人学她也跟着学，好点。学费加住宿费4500元一个月，舍不得没办法，反正是最后一年了，以后也不用花这项钱了。我觉得作用不大，先上的也没见成绩提高多少。还是尊重孩子的意见。　　总体来说，各位家长对于高二升高三的暑假是否需要补课还是选择尊重孩子的意愿，而对于有没有效果，家长们普遍认为关键在于孩子自身，孩子用心才会有效果。当然，各地的实际情况也不一样，部分地区由于学校的安排，基本没有时间补课。　　小编建议，家长们在确定暑假要不要给孩子报班补课时可以考虑以下几个因素：　　孩子有学习的心，才会有学习的主动性和积极性，强迫孩子补课不仅达不到理想效果，还会引起孩子的厌学情绪；　　如果学校在假期的任务量已经非常大了，那么补课很可能会加重孩子的负担，导致孩子不堪重负，这种情况下可以不补课，督促孩子认真完成学校的任务即可；　　如果孩子的基础扎实，并且没有明显的偏科，那么可以不补课，假期合理地做好复习，完成学校任务， 不过分松懈即可；如果感觉基础不那么牢固，可以根据自己的情况进行查漏补缺，对明显弱势的学科进行补课。如果孩子的情况十分特殊，有自己的薄弱知识环节，需要针对性的补课，那么还需要考虑报一对一辅导，进行个性化的补习。　　希望各位考生抓住暑假的最后时机，给自己制定合理的学习计划，为高三复习备考打好基础，不要白白浪费了大好时光！（齐淼/文）　　