　　上午开考语文科目，作文题历来受大众关注。　　[2018年上海语文作文题]　　生活中，人们不仅关注自身的需要，也时常渴望被他人需要，以体现自己的价值。这种“被需要”的心态普遍存在，对此你有怎样的认识？请写一篇文章，谈谈你的思考。　　要求：（1）自拟题目 （2）不少于800字。　[点评人]语文特级教师 姚为洲：　　今 年 花 胜 去 年 红　　——2018年高考上海卷作文题点评　　[2018年高考语文作文题]生活中，人们不仅关注自身的需要，也时常渴望被他人需要，以体现自己的价值。这种“被需要”的心态普遍存在，对此你有怎样的认识？请写一篇文章，谈谈你的思考。　　不出所料，它稳定地保持了前两年“评论型”材料作文的题型。前两年，试题提供一种社会现象给考生作评论——2016年评论“评价他人生活”这种现象，2017年评论“预测生活”这种现象。　　虽然题型还是“评论型”材料作文，但“稳中有变”。试题所提供的材料，不再是前两年的某种社会现象，而是一种“心态”——“渴望被他人需要”。较之前两年的题，更能够表达自己的心声，写出真情实感来。　　写议论文，可以按照议论的一般思路，先阐述什么是“被需要”心态——即在别人的生活、学习、处事、思想等方面，主观上或客观上需要得到他人帮助的时候，给予及时的、不图回报的帮助；可以从具体的事情入手，未必要给这种心态作理性的解释。然后阐述为什么这种心态是积极的——除了试题中所说的“体现自己的价值”之外，还有对于他人（需要者）的意义，对于社会的意义；“被需要”的意义，最有价值的意义，在于被时代需要，被民众需要，从而引领时代进程，推动社会变革、发展。这一部分应该是论述的重点。最后可以阐述怎样充分发挥这种心态的正面意义，防止产生负面的东西，如沽名钓誉等。　　当然，此题也可以写记叙文，写自己“被他人需要”，从而“体现自己的价值”的一段经历，正因为这一段经历，产生了一种“被他人需要”的“渴望”。　　总之，这种题关注人生，贴近生活，审题容易，立意方便，考生有话可说。　　但是，这种用一个短语概括某种现象或心态的“评论型”材料作文题，已经沿用三年了。我们期待明年在保持稳定的同时，有较大的变化。比如，材料提供某个具体事件，或人的某种作为，或某种言论、对某个问题的看法等；即便还是某种现象或心态，能否不用一个短语概括，用文字或漫画来具体表达？甚至，采用“寓意型”材料作文题型，也未尝不可。　　今年花胜去年红。料得明年花更好，再与君逢！　　[点评人]复旦附中青浦分校语文高级教师 李新：　　这道作文题还是延续近几年的现象类的作文。　　生活中，人们不仅关注自身的需要，也关注被他人需要，以体现自己的价值。这种“被需要”的现象很普遍。既然很普遍，就要分析现象产生的原因，分析该现象为什么具有普遍性。　　“被需要”是由人的性质决定的，人是社会性动物，有自身的需要，当然也需要他人，而不可能离开社会离开他人孤立存在，而一个人渴望被他人需要，除了证明自己的价值之外，还有一个感恩的因素存在，因为我们自身也享受过或正在享受他人的恩荫。　　如从昨天到今天，许多人祝福高三学生，给高三学生加油，还有不参加高考的同学为参加高考的同学送考、陪考，这都是渴望需要并实施“需要”，随着现代科技的发展，如网络、微信，这种“被需要”的现象会越来越普遍，人们的存在感越来越强烈。个体原因就是内心的渴望，就是利他的自我需求。　　对于“被需要”的后果我们也要理性分析，如果真正出于利他，那当然是牺牲、奉献精神，如果只是刷存在感，那倒是利己的表现。还有你所认为的他人需要是不是真的需要，如果是不需要，或者强加的“需要”，那就是伤害，如此时，老师再去关心高三学生语文作文是怎样写的，审题对不对，那就是帮倒忙。　　[点评人]上海中学教师、市语文教学之星 俞超：　　用自我需要打造“被需要”　　2018年高考语文上海卷的作文题新鲜出炉了。不出所料，一如往年那样的风格：一般化的生活现象；贴近大众的生活话题；两方面的对立关系。这样的考题之所以成为经典，有其本身内在的逻辑和道理：每个考生都感觉自己能够写出些东西，有的甚至感觉颇能驾驭，同时可以拉开不同思维素养考生间的差距。能否处理好核心关键词以及具有对立关系的概念间的逻辑联系，是这类作文题致胜关键一招。　　这个作文题所要探讨的话题是“人的需要”。这个话题看上去简单，人人都可能曾经思考过，但是要想清楚，乃至说清楚是绝不容易的，它取决于一个人的认知水准和思维素养。这个话题不仅仅涉及日常经验，同时牵涉到社会学、政治学、经济学，甚至关涉文化思想哲学等领域。　　为了更加准确深入地把握这个题目，我们必须从核心关键词“需要”出发，关注本材料的其他“辅助性”关键词：“自身”、“被他人”、“生活”、“价值”。任何撇开这些辅助性关键词，对“需要”进行的解读，都会显得空疏。这个材料要求考生深入研究：自身需要、他人需求、自我价值、社会价值之间的联系。这四个错综复杂的概念要在短时间内梳理清晰，其实是不太容易的。考生从任何一个方向都可以入手写作，都可以找到依据，自圆其说。　　我认为在诸多立意之间进行筛选择取的一个有效方法是：立基于这个有关“需要”的话题，思考你自己的生活以及当下这个时代，人们生活中普遍面临的突出问题。比如，究竟当代人们是为了自我需要要往往无视了社会需要，显得自我，还是经常过分强调“被需要”，而忽视了个体自我需要和自我价值的实现呢？针对生活中、时代中的问题进行立论和分析，这样的文章，因其具备“问题意识”，而不仅有现实意义，而且容易激发写作者的写作冲动和写作热情，甚至产生思想的火花。　　当然，有重心地立意与理性/辩证的论辩并不冲突。最终总是要思考，甚至解决上述四个概念间的内在逻辑联系。　　我个人愿意从如下的角度进行思考：　　1、当下时代的观念问题：向市场经济、商业社会进发的转型时代，越来越注重个人价值、个人需要的满足，这有别于传统的伦理观念，因而两种观念确实会产生冲突，但它们应当是一个现代社会必需的正当价值观，所以厘清个人需要和个人价值的实现，与社会需要间的内在关系具有时代意义。　　2、个人需要与“被他人需要”：因此，基于上述的认知，首先可以逻辑地得出，从价值排序而言，个人需要的满足和个人价值的实现先于被他人需要。但是“被需要”其实是人生存的一种目的，它可以并不是具体一些需要的内容，它是一种感觉，一种对于伦理关系的认知，是一种存在意义的认知。所以“被需要”，让一个人确立自己的个人需要和个人价值的自觉。然后人会在社会生存中努力满足在“被需要”的存在感的引领下的个人需求，去实现个体的价值，进而更加具体了创作出了社会或者他人对自己的需要，实现了“被需要”。而相反，如果时时处处总在纠结他人究竟具体对我需要哪些，就会束缚一个人的自我价值的发掘，进而影响个人需要的满足，最终影响其社会价值的实现。　　总之，这是一个具有充分思考含量的“含金量”颇高的朴素题目。我们可以期待今年的考生写出上佳好文。我想考生在创作这一篇大作时，就是在满足自我的需要，但是同时也是在创造“被他人需要”的有益结果，实现自己的个人价值。　　2005届高考生、(,)世界经济系，现就职于东方花旗证券有限公司 章皓琦：　　珍惜身边的伯乐　　每个人心中都住着一匹千里马，渴望被发现，被认可，被需要。　　年少的千里马渴望被发现，年少轻狂，甚至会有些桀骜不驯，自觉身有绝世武功就能行走江湖，殊不知江湖很大，水很深，武功高强的人也很多，但是年轻的千里马不在乎，他们可以接受任何的失败，毕竟年轻是他们最大的资本，他们需要的是一个展现自我的平台。所以无论是大学阶段的懵懂还是初入职场时的青涩，年少的千里马通过自己的努力让这个社会发现自己。　　壮年的千里马渴望被认可，在江湖已行走多年，身上的锐气正被一点点消磨，在巨大的生活压力下终于认识到现实的残酷性，他们已经无法坦然地接受失败，他们需要的是一个实现自我价值的途径。所以经过了不断地试错，千里马逐渐找到了属于自己的一条发展之路，但是这条路之后究竟会去向何处，路上是一马平川还是布满荆棘，壮年的千里马会迷茫、会彷徨，被认可将是壮年千里马奔跑下去最大的动力。　　年老的千里马渴望被需要，对他们来说，成功与失败，只是两个普通名词而已，生活的道路能够一路不停歇的跑下来而没被压垮就已经是成功的了，他们需要的只是一个能够归隐山林、发挥发挥余热的好归宿。尽管老骥伏枥，但是能够帮助帮助壮年千里马、培养培养年少甚至更年轻的千里马，让他们觉得自己对社会对家庭依旧有价值，就是他们在暮年时最大的乐趣。　　我们每个人都注定会经历这三个阶段，心中的千里马也会一直策马奔腾下去，我们需要伯乐发现我们、认可我们、需要我们。其实千里马和伯乐之间没有高低之分，更多的是相互扶持、共同成就，珍惜曾经在我们生活道路中帮助过我们的伯乐，而这伯乐其实就是我们身边的家人、同事、同学、朋友，也会有一些平凡的陌生人。每个人都可以成为别人的伯乐，每个人也都要努力让自己变得更加优秀，对得起每个伯乐的知遇之恩！　　(,)大一学生 陈荟宇：　　在我看来，人们渴望“被需要”的心态，其实是一种自我实现需求，而这种需求在马斯洛需求层次理论中处于金字塔的顶层，通常在人们生活中自身的需要得到满足之后会展现出来。正如特蕾莎修女说，我们以为贫穷就是饥饿、衣不蔽体和没有房屋；然而最大的贫穷却是不被需要、没有爱和不被关心。现如今人们的物质水平飞速提高，饥饿与寒冷早已被我们远远地抛在过去，人们在精神层面上的需求逐渐被放在更重要的位置，“被需要”的心态正是它的一个具体表现。　　上海中学2017届毕业生 程逸韫：　　归结到人类生命根本的无目的，似乎每个个体都必须与自身的软弱对抗，从无意义中寻找出一种意义来。而一个人似乎也必须从他人身上确证自身，即是一种渴望“被需要”是情绪。对于那些精神足够富有的人，譬如一个文学巨匠，似乎确实可以用一种闲云野鹤的姿态面对人生的一切，但能够支撑这种任性妄为，依然是他人的拥戴。而对于常人来说，在人本质的孤独面前，是一种“被依赖”的情绪使其获得暂时的慰藉、最基础的人生价值：无论是友人、情人之间的相互取暖，还是养家糊口的实际需求，这种“被需要”的情绪使其不至于荒度余生，使其能够绷紧了生命的琴弦为某个目的拼搏——尽管在某个时刻，他或许已然意识到目的的虚妄性，然而正是因为他依然被依赖着，这种虚妄的意义此刻却是一种“真有”。　　“被需要”是重要的，即使它指向无意义的执取。对于佛家而言，“要追求真实”，对于“被需要”的执着，正是要通过修行极力消去的“我执”。但正是因为这种妄执，使脆弱的个体能够代代相生，使整个世界能够精彩纷呈，默许着那些渺小、不值一提的努力，正是人与人之间的相互需要虚构出了整个世界的意义所在。　　五十四中学2017届毕业生 陶易贇：　　有人说，生命是一场旷日持久的孤独旅行——生命之道很窄，根本容不下二人一起齐头并肩，大多数人只能相互看着渐行渐远——人人说，古之成大事者必然慎独始终。但生命之路也过于漫漫，必要时还是需要一个坚实的拥抱；一个点头的鼓励；需要相互偎依、彼此篝火取暖。“被需要”是一种人类内心渴望认可的外化形式，当被人索取的时候，我们不仅获得了成就感，同样也感受到了被社会认同的荣誉感。生命的厚重从来都不是一人的埋头苦行，而在于平衡得到的、失去的，付出自己该贡献的。懂得舍得，方才能品味人生甘味，让生命之花绽放得更加绚烂。　　市二中学2017届毕业生 吴思和：　　是哪个梅雨的六月，踢踏着石子走进考场的少年，脑中浮现出的是母亲的微笑；是哪间深夜的房间，页脚已被翻烂的活动策划书或许承载着谁的期待，桌前的牛奶已经热了一遍又一遍；是哪片绛红的天空下，遍体鳞伤的英雄站在世界的中心撕心裂肺，用力回应来自于谁的呼救，宣誓守护谁的正义。　　纵然人是如此脆弱的生物，但渴望被需要却从不是弱小的象征。我们渴望向阳而生，渴望在这天地浩大中找寻到属于自己的容身之处，渴望自己的存在被肯定，被认同，被需要。这种强烈而炙热的情感使我们无比强大，少年挨过一个个高三的夜，梦想家的桌上堆满凉透的奶茶，英雄攥紧手心里的温暖，他不曾倒下。人类就这样互相扶持，在需要与被需要间交织，穿梭，抵达河的那一岸。　　住山新雨：关注自己是自立，被他人需要是立人。立人是自我价值实现的需要。通过“立人”实现自我价值，说明人只有在社会之中才能实现自我。人的本质是社会性。　　Privacy_Kai：我觉得好难，18岁的小可爱们哪里想得到这么多　　阡之尘埃：缺爱的孩子们都会写的，我们都孤独，我们渴望被人需要　　我想当段子手：夏天开空调睡觉，会很容易感冒，这时候被子就是很需要的东西，这就是被需要，谢谢　　永远的Anfield：活着的动力就是被需要　　本多情*27265：依然记得我去年写的预测，我就预测到今年要考被需要…　　BL*还要学习一个：手一抖就是一篇800字情书了。　　未来*让我来：赠人玫瑰手有余香　　*家乐：是否“被需要”，是判断自身“存在感”的一种方式。如果感觉到自己不被“需要”了，那么任何人都会突然陷入空虚和落寞。　　田大猫*：在交互型社会里，大概没有任何独立个体不依附需求关系存在，我爱你并渴望你的需要和依靠，不是因为这样能证明我的价值，就如同我是磁石的一端，你也必是另一端，我需求你和被你需求只不过为了使得磁场圆满。所谓的 “被需要”不应该被认为是以证明自己存在价值为核心要素的。　　原创： 张骞 崔翼琴　　转载自上海升学的微信公众号