　　（原标题：清华自主招生复试 区块链等进入考题）　　(,)2018年自主招生复试昨天起举行，共有2000多名考生“闯关”成功进入复试，200多位专家参与面试“考量”这些学霸。　　今年，清华自主选拔项目包括自主招生、领军计划、自强计划以及浙江三位一体及上海领军计划。　　上周，清华先期进行了自招初试，自主招生和“领军计划”选拔初试理科类的考试科目为数学与逻辑、理科综合，文科类的考试科目为数学与逻辑、文科综合，考生需依据自己填报的学科类型参加考试。考试采用机考的形式，考生要在三个小时内把两个科目一起完成。　　据悉，昨天开始进行的复试内容包括综合面试、学科/专业面试、体质测试。领军人才选拔、浙江三位一体及上海领军计划（除临床医学组外）和自强计划考生需参加综合面试，自主招生、浙江三位一体及上海领军计划（临床医学组）和部分领军人才选拔考生需参加学科专业面试。　　根据清华招生简章，一旦获得自招认定，优惠降分为10-60分，最低可优惠至一本线录取。获得自招认定资格的考生名单将于6月22日公示。　　值得注意的是，清华自招测试设有“体质测试”环节，测试内容包含身高、体重、肺活量、台阶运动试验、坐位体前屈、立定跳远6项。除浙江三位一体及上海领军计划考生外，其他参加复试的考生均需参加体质测试。　　值得一提的是，清华自主招生简章明确，对于可以获得自主认定优惠的学生，体质测试成绩优秀者，将给予额外的5分降分（获得一本线认定优惠分值的学生除外）。　　面试之外，清华还为考生安排了复试开营仪式以及专业嘉年华。考生凭准考证可进入新清华学堂领取纪念品，并面对面咨询专业详情，家长可去校史馆参观休息。　　　　　　昨天上午的面试在清华第三第四教学楼举行，上午9点30分左右，考生陆续结束考试，走出考场。一位浙江自强计划考生告诉新京报记者，面试现场有3位老师，参加面试的考生每人会有一份大概10页左右复印材料，材料涉及人工智能、高新科技和区块链等热点，进入考场后老师会根据考生所看材料进行提问。　　“每人10多分钟，3位老师都有提问题。”考生告诉记者，除了材料提问以外，面试老师还会根据考生提交的自荐信问一些问题让考生来回答。　　另一位浙江考生说，面试先要阅读两份材料，一份材料与量子计算机、人工智能、区块链等有关，另一份材料则讲述人工智能会不会取代大学教师。此次面试要求学生阅读材料，对其中的结构、观点或内容提出修改意见。　　“有些说法不太妥当可以改一改，也有可能是文章提出的观点你并不赞同可以反驳，还有就是文章结构可能有不合理之处，这些都可以展开说说，没有标准答案。”该名考生回忆了他的答题过程。（记者 王俊）　　责任编辑：潘程