　　18岁，羽翼渐丰，少年即将展翅翱翔，前方的路，是否是通途？　　再过不到1个月，来自杭州桐庐县的18岁少年石炜刚就要启程了，目的地是1000多公里之外的(,)。这是他18年来第一次远离父母和家乡。一个人，在陌生的学校，会适应么？　　说不担心是骗人的，爸爸妈妈知道，儿子与常人不同。因为小时候罹患脑瘫，石炜刚右手和右脚不像常人一样灵活。　　　　　　　　人生不可能总是一帆风顺的，坎坷与磨难总会或早或迟地出现。令妈妈范丽没有想到的是，在儿子石炜刚还那么小的时候，会听到这样的噩耗。　　“同龄的孩子走路都有模有样了，可是他走起来还是歪歪扭扭很不稳。”担心的爸爸妈妈把炜刚抱去了医院，结果如晴天霹雳——这些所有的不寻常都是因为脑瘫。　　忍着悲痛，妈妈带着年幼的炜刚，开始走上了求医之路，奔走在各大医院。当打听到针灸治疗可能对病症有改善，范丽放下所有，只身带着3岁的炜刚赶赴外地求医。　　早上起来给儿子做好早饭，马上赶到医院做康复治疗，“我真的算狠的，那么小，头上扎了16针，还有手指缝、背上都扎了。没有办法啊，都是为了他能好起来。”做完治疗，范丽又抱着儿子回到租住的地方，烧菜做饭忙午饭。稍微休息一会儿，下午又继续带着炜刚锻炼，上上下下地扶着儿子走楼梯，然后按摩。“我在这里陪着他治疗，他爸爸打工挣钱。”直到现在回想起来，范丽的鼻子都会发酸，“那段日子不知道是怎么熬过来的。”　　就这样坚持了很长一段时间，范丽最终带着儿子回家了。一来是效果不明显了，二来经济压力太大了。　　炜刚慢慢长大了，从懂事起，他就知道自己与别人的不同。右手手指总是不听大脑使唤，没办法做细巧的动作，连带着右脚脚趾也这样。　　不能用右手，那就用左手，从小，爸爸就训练炜刚用左手写字、吃饭、拿东西，渐渐地他的左手越来越灵活。“在脑瘫的病症里，这样的情况算轻的，也是不幸中的万幸了。”　　　　爸爸妈妈的鼓励，让炜刚重拾了信心。这个“不一样”的孩子，一路用优异的成绩证明了自己。　　妈妈范丽的手机里一直存着一条短信，那是6月22日收到的炜刚的高考成绩——635分。“比他自己估算的成绩高了十多分。”范丽说，知道是高考成绩出来的日子，一整天她都把手机捧在手里，收到短信的那一刻，眼泪就再也忍不住了。“儿子好样的！太争气了！”　　其实，懂事的炜刚在学习上从来都没有让妈妈担心过。这个腼腆安静的男孩子，在放学后总会自觉地完成作业。爸爸妈妈担心他课业跟不上，让他和别人一样去上补习班，炜刚却都推辞了，他总是说，“爸爸妈妈赚钱太辛苦了，我自己用功学就好了。”　　小学、初中成绩名列前茅，考入重点高中，成绩同样优秀。　　不仅如此，炜刚还参加了2012年杭州市青少年残疾人田径、游泳、射击锦标赛，2015年杭州市残疾人田径、游泳锦标赛，努力奔跑的他获得了一个又一个好成绩，捧回了一张又一张奖状。　　接受记者采访时，范丽拿出一个红本本，轻轻的抚了抚了红色的封面，打开。这是一张奖状，属于妈妈范丽，奖状上写着，“范丽同志，荣获‘最美桐庐人’——首届中小学‘十佳美丽家长’称号。”范妈妈说，到现在她都记得上台领奖的那一刻，“那一刻很自豪，自豪的是，我有一个优秀的儿子。”　　　　桐庐横村是有名的针织小镇，因为小镇上很多企业做的是外贸生意，所以每年夏天都是生意最忙的时候。　　钉一颗纽扣3分钱，范妈妈说，这活就是赚辛苦钱，耗时间，熬出来。每天早上6点开始工作，中午休息一会儿，一直要做到晚上10点，这样的工作强度，一个人一天大约能赚上100多元。“不过，这仅限于夏天这两三个月，过了这个旺季，活就淡了。”炜刚的爸爸说，孩子妈妈身体不好，没舍得让她这么熬下去。　　原来，炜刚上初中那会，妈妈查出了甲状腺癌，虽然做了手术，可身体一直很虚弱。“炜刚很懂事的，虽然手脚不是很方便，可我生病那会，孩子都会主动帮忙烧菜、做饭，孩子也心疼我。”　　炜刚还有个弟弟，差了他好多岁。范妈妈说，其实夫妻俩也想了很多，又生一个孩子，日子虽然会过得更艰难，但以后，兄弟俩能互相有个照应，特别是弟弟，长大了能帮忙照顾一下哥哥。　　炜刚就要远行了，1000多公里之外的北京，陌生的城市、陌生的同学，妈妈说，不担心是骗人的，但她相信儿子，一定会勇敢乐观和坚强。就像她给炜刚取的微信昵称：“自强厚德”。“妈妈说，希望我能自强不息，厚德载物”，炜刚的眼神里透着坚定。