　　对于，每个人心中都有故事。并不仅仅为了怀旧，也是纪念那段充实的青春，致敬那场纯粹的奋斗。如今身处在纷繁世俗中的你，还记得高考那年的自己吗？来吧，说出你的高考故事，让我们一起再看看青春的模样。　　　　@在水一方：尽管我跟父母一再强调数语外满分是150，可是高考那天早上，他们还是逼着我吃掉了象征100分的“一根油条俩鸡蛋”。　　@可乐：高考查分可谓是人生中最紧张的时刻之一了，那时还只能打电话查分数，查分热线开通的那天，却怎么都打不进去，全家都很着急。最后还是我表妹打通了电话，帮我查到了分数。　　@danseyu：高考时，戴了父亲的手表，准备在考试中看时间，结果却忘了给手表上发条。一直觉得时间好充裕，等听到提醒铃声时，发现只剩下15分钟了，而我的作文还没写，直到老师喊大家离开考场，我还在写最后一个字。　　@蛐蛐：除了数学，其他三科我都提前十分钟交卷的，因为按时交卷的话出考场一定是人挤人，因此我的班主任在校外骂了我三次。后来理综分数比平时低十分，要不是总成绩还不错，得被他唠叨到我大学开学。　　　　@张健：高考之后，自己其实就和家乡渐渐分离了。来北京上了大学，就很少回家乡了。如果时空穿梭般地回到高考前一天的老家，我很想和祖父母那一辈的老人多说会儿话，家常那种。　　@涂涂：好好选一个你自己真正热爱的专业，然后好好学习这个专业，享受这个专业。如果看不懂那本高考招生计划表，一定多问问人，这才是真正最重要的。　　@hello小鱼：高考不是决定你人生的全部筹码，只是一个开始，之后面临的，则是一次又一次比高考更难的“选择”。所以，与其说是“一考定输赢”，不如说这一考，只是你迈向成人世界的开始。　　原标题：[议起来]确认过眼神，这是我参加过的高考　　责任编辑：黄晓冬