　　对于考生和家长来说，报考一个合适的专业，就要全面的了解不同专业学什么、适合什么人学、就业前景如何。新浪教育为大家分享一些大学生对常见专业的介绍，通俗易懂。以下是工业设计专业的介绍。　　80205工业设计　　我是工业设计研究生毕业的，应看看通邀请说下我的大学专业。　　专业简介　　工业设计是什么意思呢？　　狭义上讲：工业设计就是对工业产品的设计，像汽车等产品的外壳或零部件的设计。它可以是一个工业产品的外形设计，比如汽车的车身外形设计；也可以是工业产品内部结构设计，比如汽车内部的零部件之间是如何合理设计连接的。工业产品不仅需要经久耐用，而且还要漂亮美观！工业设计专业就是为了达到这个目的而开设的。　　广义上讲：可以说现代工业设计涵盖了机械设计、视觉传达设计、建筑设计、室内设计、环境艺术设计、家居家具设计、产品设计等等。　　现代工业设计所包含的行业范围是非常广泛的，包含产品的功能设计、结构设计、形态及包装设计等等各个方面。工业设计在设计产品时不仅需要考虑产品的形态和功能，同时还需要考虑市场需求和产品的定位，如为哪一类人群而设计；产品的定价应该是多少；产品应该用什么材料制作；产品的生产流程设计等。除此之外，工业设计还要考虑如何使产品便于包装、贮存、运输、维修等。所以工业设计的要义就是研究如何通过对产品的综合设计，既增强其外形质量，又让人便于使用。　　专业细分　　因为涵盖面比较广，各个大学的工业设计教学都有侧重。比如同济工业设计偏建筑，东华偏产品设计就是工业品、小家电类，江南大偏汽车，清华的就以交通工具造型设计为主，甚至还有的学校包括室内设计的。所以报的时候一定要看看你要报的大学针对方向是什么。　　学习内容　　我们专业学的东西不少，概括的话可以说有四大块：　　1。基础知识块，包括工业设计的基本原理、工业设计的程序与方法、工业设计表达；　　2。理论知识块，包括人机工程学与设计心理学、工业设计历史与理论、、知识产权保护、设计管理；　　3。技术知识领块，包括工业设计工程基础、机械设计基础、工业设计材料与成型工艺、产品形态设计、结构设计、系统设计、产品开发设计等。　　4。实践知识领域，包括工业设计实践，比如金工、电工、电子实习等。　　总的来说包含的内容比较多，并且不同大学因为专业方向有不同，学的东西也会稍微有偏差，比如车身造型设计方向会补充工程力学、汽车概论、车身造型设计、人机工程学、汽车空气动力学等课程。艺术设计方向会补充图形创意、产品包装设计、VI设计、装帧设计、广告与招贴设计、室内设计等课程。特别说明的一点是大学会安排美术基础课程，像手绘这类的必不可少。　　注意事项　　1。学这个专业最好有一点美术功底或者喜欢这一方面，因为在大学期间需学好手绘和软件应用。　　2。很多人误认为工业设计就是产品外观设计，觉得工业设计的学生必须有坚实的美术功底。其实这种认识是片面的，美术功底当然很有用，但他绝不是学习工业设计的必要条件，工业设计的根本是产品设计。一个优秀的产品设计，不仅外观要有特色，最重要的还是功能的实现。　　就业方向　　就业的话可以这么说，如果你是这方面的料，毕业后只要自己有能拿得出手的东西，将来工作还是好找的，并且好工作也很多，但你在大学学的一般的话就只能怪你自己不争气。近几年来，工业设计专业应届毕业生的就业方向主要有以下几类：　　一是大型外企。比如LG，三星等。这类企业待遇高，发展潜力大，机会多多，当然，条件优厚也就意味着机会较少，还意味着竞争激烈。　　二是国内大型通讯类企业。比如中兴，华为等。这类企业吸引力也是非常大的。待遇较高，发展潜力大，机会多。和大型外企一样，竞争也就相对激烈。　　三是国内大型企业。如联想，海尔， TCL等。这类企业相对福利较好，发展潜力也很大，但是薪资方面参差不齐，有的企业待遇较高，有的就非常低。　　四是各类型的专业设计公司。比如大的有深圳嘉兰图等，待遇等各方面都非常不错，小型设计公司的话就多了，不过在小设计公司挺累的，经常通宵加班。　　五是还有些中小型企业会设有工业设计部门。不过这类企业的设计部门一般规模都比较小。待遇，发展等各方面均不能和大型企业的设计部门相比。　　就从我们周围的同学毕业去向来看，汽车生产厂是一大块比如大众、比亚迪、奔驰、丰田等，去了主要做汽车设计或者车身平面。还有其他制造业相关公司，比如：海尔、联想、三星、华为等，去了做手机、冰箱、电视的外形设计。当然也有去了各种类型的设计公司的。像我是在通用泛亚，我们公司设计中心很多时候招人都是找好点学校的工业设计专业毕业的。　　最后特别提醒一句：报专业需谨慎选择，它关乎你未来的生活。　　教授点评：　　一、什么是工业设计？　　每个人都喜欢追求美好的事物，每个产品都像是有着鲜活的生命一般，在与我们交流互动，带给我们各种非凡的体验，而当我们赞叹优秀产品给我们带来便利、喜悦的同时，会慢慢领悟到产品背后蕴含着设计者的良苦用心。这就是工业设计的魅力所在。国际工业设计协会理事会（ICSID）给工业设计作了如下定义：就批量生产的工业产品而言，凭借训练、技术知识、经验、视觉及心理感受，而赋予产品材料、结构、构造、形态、色彩、表面加工、装饰以新的品质和规格。随着以机械化为特征的工业社会向以信息化为特色的知识社会迈进，工业设计也正由专业设计师的工作向更广泛的用户参与演变，用户参与、以用户为中心成为设计的关键词，并展现出未来设计的趋势。　　二、工业设计专业的研究对象是什么？　　工业设计是一个集科技，艺术，经济，文化于一体的新型学科。工业设计不仅属于产业，还属于社会文化。它体现了科学与艺术的结合，通过创造性的设计思维活动，将最新的科技成果转变为实用、美观、人性化的产品、系统和服务，以此提升人类的生活品质。通过对工业设计专业的学习，培养学生的创新设计能力和设计实现能力，能够赋予产品或系统更卓越的性能、更人性化的使用方式、更美好的身心体验，创造更高的经济、社会、文化和生态价值，满足和引领社会和市场需求。　　三、工业设计与艺术设计、工程设计的区别？　　工业设计不同于艺术设计，艺术设计偏重于文化性和艺术性的视觉设计，如海报招贴、插画、服装、动漫等，而工业设计考虑的是如何创造社会需要的产品、系统和服务，目的是协调人、社会、环境之间的关系；工业设计不同于工程设计，工程设计偏重于方案如何实现，如机械机构、公差配合等，而工业设计是从需求和问题出发，综合使用方式、人机关系、外观造型、功能构造、文化内涵等各方面因素，给出合理完善的解决方案。　　四、工业设计专业学生需要具备什么特质？　　工业设计的学生需要对社会和生活充满兴趣和想象力，对设计有敏锐观察力，善于发现问题，能够创造性地解决问题；需要有良好的技术和艺术背景、广博的知识、活跃的思维、较高的美学素养、良好的理解力和悟性、较强的整合创新能力和团队合作意识。工业设计培养学生的设计思维能力和创造性解决问题的能力，培养学生的产品审美和文化内涵，培养具有创新意识和能力的复合型人才。　　五、在工业设计专业的学习过程中，会遇到的困难和挑战是什么？　　有两个问题值得关注，一个是设计基础问题，一个是多学科融合问题。初涉工业设计，必须注重学生基础能力的培养，即设计构成、设计思维和表达、设计心理等，培养学生的设计基础和审美素养；另外，工业设计需要综合解决问题的能力，需要了解多个学科的知识，设计眼界要宽，要有意识地拓宽自己的视野和知识面。　　六、工业设计专业的毕业生，主要是面向什么行业就业？　　设计行业：适合职位有设计总监、产品总监、产品经理、工业设计师、产品设计师等；　　互联网等高新技术行业：适合职位有设计总监、产品总监、产品经理、交互设计师、视觉设计师、用户体验师、用户调研等；　　跟设计相关的其他行业：从事的行业不与设计直接发生关系，但运用了设计的思维与方法去解决问题；　　创新创业行业：工业设计是非常适合创新创业的专业，可以设计新产品、新系统、新服务和商业模式，来引领行业和社会的发展。　　（摘自《20000大学生教你挑大学选专业：专业篇》，范英男主编，(,)出版社出版）