　　　　“兴趣是最好的老师”，“爱一行干一行”，传媒艺术类的专业性很强，兴趣爱好是学习的动力之一。比如你对电影，写作，拍摄感兴趣，比较而言，你选择编导方面的学习就会感觉轻松愉悦，成功的机率也会大很多。　　如果你热爱表现自己，向往舞台或主持那么播音主持和表演方向会是很好的选择。美术和音乐对基本功要求很高，光有天赋是不够的，扎实的基础才是决定水平的体现。不仅需要坚持不懈的努力，还要耐得下心去日复一日不断的训练来提高自己。你熬夜画过的每一张画，你整日泡在琴房练过的琴，都会在之后的考试中给你相应的回报。　　　　是一个选拔性的考试，你可以就自己选择的艺术专业方向仔细斟酌，请老师、同学等对你进行考评，综合多方面因素选择自己最擅长的艺术专业方向，促使自己顺利通过高考，这样以后在大学学习中才会“得心应手”。　　比如，播音主持专业对声音和语言表达能力要求比较高；而表演要求对事物有敏锐的观察力和感知感悟能力，编导对写作，文笔有要求并具备勤奋刻苦的精神，美术专业对色彩以及笔触的要求就更加细致了。所以需要结合自身，咨询专业的老师，慎重选择。　　　　进入大学学习，是对自己专业知识的提高、综合能力与素质的培养，为以后的工作打下坚实的基础。那么请考生要根据以后的工作愿望来选择专业方向也是考前努力学习的动力。　　作为新媒体盛行的时代，传媒类专业以后的就业趋势也是逐步提升。美术专业选择类型就更加广泛，不光专业选择上十分多元，日后工作的选择也是更加的宽泛。书法和木偶专业更是成为今年艺考的大热专业，今后新型职业的出现更为考生提供了更多的就业方向。　　　　相比较普通大学纯学习理论知识，艺术类专业更注重学生的实践锻炼能力，各类大小型活动，都是需要学生自行组织策划并实践。如果感觉自己动手能力并不强不能适应大学中各类实践任务，那么请不要给自己“添加烦恼”。当然，这也给愿意锻炼自己的学生提供了更多展现自己的机会。　　　　2018年新高考之后，一些分数的统计方式会有一定改变。即便现在艺术类本科线较普通高考分数线低很多，但是如果平常已经养成了没有自觉学习习惯的同学，可能这个低分也不是你能达到的。所以希望每个同学查阅下自己省份的相应专业的本科分数线之后，再权衡自己能不能达到。再做决定！