　　曾经，很多家长信奉这样的教育观：释放孩子的天性，放开孩子的手。　　结果却很扎心，一放手中考没了，一放手没了，再一放手孩子的人生毁了……这样的爱看似伟大，其实是廉价的，正在一步一步废掉我们的下一代。　　今天我们要分享一封妈妈给女儿的信，这位妈妈告诉大家，她是怎么一步步地，帮女儿考进985名校，改变一生的。　　　　　　今天，你回学校了。进了大学，你说你很被老师看重，这次提前回校就是去参加比赛。送你上车，我虽然不舍，但特别开心。　　我跟你爸说，你看，咱家女儿多优秀啊。如果换到两年前，我肯定不相信你能考上复旦，可能连一本都考不上吧，你真的变了很多。两年前，我还总在想，你这么不听话，妈妈该拿你怎么办啊！　　　　你高二的那个寒假，我带着你从小舅家拜年回来，你一路都没说话，我知道你可能是被刺激到了。　　亲戚聚在一起吃饭，不免就要问成绩。其他孩子都考得很好，唯独你的成绩惨不忍睹。咱娘两就窘迫地坐在那，不知道该说什么，你小舅为了解围，笑着说：“琳琳成绩不好没关系，可以去我店里做柜员，算账还是会的对吧？”　　在一阵嬉笑声中，我看到你低着头，手揪着衣角不说话。你小舅好心说的那句话，在我听来，是那样的刺耳，我想你心里也不好受。　　　　说实话，当你说要认真学习时，除了开心，妈妈更多的是担心。当初不管我怎么软硬兼施，你都不认真学，这次真的能坚持吗？　　我看着你天天熬夜学习，又开心又心疼，我也不能替你学，只能给你安排好生活的一切。班级垫底的你成绩慢慢上去了，也能考个20多名了，可好景不长，期末考前，你说什么都学不进去，脾气也越来越大，一点小事就会暴躁。　　那天晚上，我拿出本英语随身记给你，别的家长都说好用，想着让你也试试。可没想到你大发脾气，冲我吼，说：“你们能不能别对我期望太高，别给我那么大压力，我好累。”　　晚上，我失眠了，不是因为生气，而是看着你这么辛苦，妈妈睡不着啊。半夜起床，想去看看你。打开房门，却听见你抱着被子哭，你看到我，哭着说：“妈妈，对不起，我不是有意的，我只是恨自己学不上去。”　　我抱着你，心真是揪着疼。我的女儿啊，那么开朗的女儿，就因为学不上去这么难过，我不知道你压力那么大，我却一点忙都帮不上。　　　　在第一学期末老师组织了一场家长会，老师将班上同学的期末成绩公布了。这一次你又没考好，老师也私下跟我说过，你只是心理压力太大了。我是真的很想帮帮你，可又不敢直接带你去看心理医生。　　还好，在你们班一个同学家长的推荐下，我关注了一个公众号叫高考家长圈。这里每天都会分享关于高三家长的经验分享、的技巧、心理辅导方法等。其中，也会请心理专家进入他们的家长群进行语音分享，我参加了一次，觉得专家讲的特别对，孩子心理压力大多半也是受到了家长的影响，首先我们做家长的就应该摆正心态……　　高三第二个学期，我每天都有看高考家长圈微信公众号的推送文章，如果不是看了一些大学专业的推荐、学习了志愿填报技巧，可能还不能帮你报上复旦；如果不是高考家长们每天的互相鼓励和支持，在你高考的最后的三个月我真的快崩溃了！好在最后你发挥超常考上了复旦~　　啰啰嗦嗦说了这么多，与其说是写给你的信，不如说是妈妈的一个回顾吧。女儿啊，妈妈希望你优秀，妈妈更希望，你能一直开心下去，自信从容地面对接下来的人生。　　