　　2018年全国I卷语文作文题相比2017年稳中有变。“稳”的方面在于，既延续了任务驱动型的命题方式，又保持了对国家发展、民族复兴的高度关注。“变”的方面在于，相比去年横向的，多点关联的思维，今年更强调纵向的、代际传承的情怀。　　题干先是列举了一系列时间节点，始于2000年，终于2035年。2000年，是大部分考生的出生年；2035年，则是第一个“15年”结束，基本实现社会主义现代化的历史节点。以此为始终，鲜明地展现出对考生的期许——作为新时代的接班人，个人命运理应与时代命运紧密相连。　　以下的一系列时间节点，无不既呈现出他们的成长，又体现出对时代的密切关注。汶川大地震，承载着“多难兴邦” “众志成城”的民族记忆；北京奥运会，传递着“同一个世界，同一个梦想”的普世价值；天宫一号，志在星空，代表科技和创新的力量；村村通、精准扶贫，脚踏实地，代表对民生的切实关注；互联网的普及，构成了这个时代最重要的特征。2000年的“世纪宝宝”，正是在这样的环境中成长起来，理应对此具有自己独特的认识和思考。　　在列举时代节点的基础上，题目设计了一个令人叫绝的任务指令：将对此的联想和思考装进“时光瓶”，留待2035年开启，给那时18岁的一代人阅读。如果说上述一系列的时间节点体现了思考的开放性，给予了考生足够的自由选材、自由表达的空间；那么“给那时18岁的一代人”阅读，则充实了题目的导向性，要求考生无论如何选择，均需以未来为指向，以对后辈负责的态度和对时代的担当精神，将对民族的责任、对未来的思考和期许传承下去。　　今年成人的“世纪宝宝”，正是即将接过历史接力棒，承担时代使命的一代。而本次作文题，给予了他们更高远的使命：不仅要接下这一棒，更要有明确的蓝图设计，有将接力棒传递下去的历史眼光。这恰恰体现了命题“立德树人”，培养社会主义事业合格建设者和可靠接班人的根本任务。也告诫未来的高考考生，绝不能闭门读书，应当关注时代与社会，培养自己的时代主人翁精神。　　来源：学而思高考研究中心