　　离2018年高考不足十天了！高考天数“余额”紧张的情况下，考生在学习上需注意什么？如何调整心态？如何作息、饮食？家长应该怎么做？记者走访了“全国教育系统先进集体”石家庄二中实验学校，多位一线老教师就这些问题为考生和家长支招。　　　　石家庄二中实验学校高三年级政治备课组组长封雅丽说：“最后这几天，建议考生复习时每个学科都要回归课本，记牢基础知识，把之前可能遗忘的知识唤醒。这个过程实际上是考生走向考场自信和底气的来源。另外，高考题中基础题和中档难度的题目至少占80%，建议考生回归总结基础题，复习常考点、易错点，并研究高考真题。”　　河北省先进德育工作者、中学一级英语教师于海也认为，此时学生的知识体系已基本定型，不会从根本上改变，但可以改善，比如做题的步骤、规范性可以提高。他也是建议考生此时多复习、总结基础知识，并适度做题，防止手生。　　　　于海做班主任工作十年有余，他指出当前考生的心态是最重要的。他建议考生要有自信心、平常心和一颗勇敢的心，不要怕，因为可能怕什么来什么，不管“敌人”多么可怕，自己首先在气势上不能输。　　语文高级教师、从事班主任工作18年的王建英建议考生，此时一定要保持积极乐观的心态，相信自己考的最好的一次试就是高考，这对临场发挥有很好的促进作用。同学之间也要有积极的心理暗示，见面时互相加油打气，而不是发牢骚、抱怨。遇到问题要学会淡化，越从容越幸运，越平稳越幸运。　　封雅丽称，这段时间考生可能会遇到各种各样的状况，我想告诉考生，没有任何一场考试重要到它能够决定你的一生，机会有很多很多。但目前学习是最重要的，自己要全力以赴去做这件事。　　　　于海称，今年走上考场的学生大都是2000年出生，是首批参加高考的“00后”。孩子的个性比较强，家长需要配合老师做好孩子的心理疏导。　　王建英建议家长不要干扰孩子，更不能把自己的焦虑传递给孩子，与孩子交流时多倾听、少说话。如果在寄宿制学校，家长一定要注意给孩子打电话的频率、时长，尽量不要在考前看望孩子，更不要让他提前收拾行李物品，以免孩子心浮气躁，偏离备考重心。对于家长来说，最好的方式就是默默支持。　　封雅丽指出，这段时间家长要配合老师帮助考生寻找自己的闪光点，扬长避短，增强考生的信心。饮食、作息可与平时保持一致，不额外、过度地增加营养，合理饮食。很多家长反映不知道自己要做些什么，其实，对于孩子来说，家长的无为可能是最大的有为，家长的无为可能是最大的支持。中新网石家庄5月29日电 （房现玉 韩月 李晓伟）　　原标题：高考天数“余额”不足10天 河北一线老教师为考生和家长支招　　责任编辑：黄晓冬