　　18年随着录取结果的出炉即将进入尾声，有许多19届及以后的家长最近和小圈成为了微信好友。许多家长都会问小圈这样一个问题——高考家长群里有什么呢？　　今天小圈就来向大家介绍一下高考家长群里究竟有什么。　　　　小圈每天会在群里跟大分享各种好文，内容涉及备考、、录取、家长与孩子关系的处理等方方面面，还有各省的录取日程、分数线的整理和更新。干货满满，助力孩子高考。　　　　在高考群里，家长们有与关于高考的问题，如志愿填报有哪些技巧、志愿应该在哪里填、孩子应不应该复读等，小圈看到各位家长的问题以后会及时并且耐心为大家解答。　　　　群里有往届有经验的家长或者是对高考十分了解的家长，看到家长们面对问题一头雾水时，会热心解答大家的问题。从这些家长身上，会学到许多实用的经验。　　　　相信各位家长的微信里一定有很多的群聊，群里多多少少都会有家长分享一些广告、投票等各种与群本身功能无关的广告。但是在高考家长群里，这种情况很少，一旦出现，群主和各位家长都会主动提醒。因此，群里形成了良好的讨论环境。　　那么，很多家长会问，这个真的有用吗？对此，许多家长都表示在群里学到了很多，并非常感谢这个平台，在这里他们学到了很多。　　一位考上(,)的孩子家长如是说到：　　许多家长舍不得退群，在退群前纷纷表示感谢：　　一直以来，小圈见证了各位家长为孩子高考担心，见证了各位家长为给孩子而四处询问，也见证了各位家长的孩子被(,)、(,)、上海交通大学等一众名校录取。看到大家能够在群里学到东西、获得对自己有用的信息，孩子能够金榜题名，小圈真心为大家感到高兴。　　高考家长群是一个平台，在这里您不仅可以获得来自小圈和各位家长的与高考相关的各类消息，如高考新动态、志愿填报技巧、备考方法等，还可以和其他家长一起分享自己的想法，也可以从其他家长身上学到许多的经验。　　那么，您还在犹豫什么呢，现在就加小圈（ID：sinaxiaoq）为好友，进入本省高考家长群，学习相关经验，助力孩子进入理想学府！　　实习编辑：齐淼