　　原标题：@大一新生：南北方上学差异到底有多大？真的不进来了解下嘛　　快开学了，不知道即将进阶为大一新生的各位有没有很激动呢？相信有不少北方宝宝将会去南方上学，也有不少南方宝宝会去北方上学。大家都做好心理准备了吗？接下来，小编将以一个正宗北方人的视角带你前往南方上学，提前感受下南北方上学的差异。　　　　当年小编刚进宿舍打开柜子的时候，宝宝惊呆了，等待我的竟然是硕大无比的“小强”遗骸，那可是北方蟑螂个头的几个PLUS啊！　　显然生活待小编不是太友好，一出场就让我见识到南方生物中的“代言人”，后期更是让我看到了南方软妹子强悍威猛的一面，用卫生纸，活捉小强。　　即使在南方生活了几年，小编依然倔强地没敢去学这套本领。亲妹妹来学校时，甚至还因为我看到蟑螂不敢治它，俩人吵了一架，小编也还是个宝宝啊！　　　　还记得当年刚到学校购置生活用品的时候，看到楼道同学人手一个桶，当时并不知其所以然，猜想“难道学校经常停水？”于是便跟风买了一个大桶　　然而很快就后悔了，原来南方同学只是用它来洗衣服！！！我又一次跟风尝试了下，结论是：不论是直径还是高度桶都局限了我的发挥，用盆洗难道不是更方便吗！！！　　遇到这种让你疑惑的操作，小编建议大家还是事先向南方同学咨询一下比较好，而关于洗澡的梗想必大家已经很熟悉了，在此只友情提醒：北方人去南方最好能提前自备搓澡巾，很多超市可是找不到你想要的那种哦！　　　　如果你的宿舍里同时住了南北方人，那么恭喜你，你可能会时不时看到精彩的南北语言大Battle。比如：某年某月某日中午，小编开开心心地吃着热干面，室友进门来了一句：“×××怎么老是不吃饭呀”！　　几轮PK后才知道，对方指的是“不吃白米饭”！！！南方人的吃饭=吃白米饭北方人的吃饭=吃所有的饭。　　再有两位南方室友从外面回来说“晚上我们要去上××课”。其余人一听这个课大家不是都得上吗？难道不应该是“咱们”？？？　　隔了一段时间之后才发现，原来他们口语中的“我们”说的就是“咱们”！！　　当然你可能还会遇到的画面是，纠正室友的发音，以及怎么样让室友不要滥用儿化音，毕竟有好学的室友一旦练起来，连你的名字都不会放过。语言差异可谓是南方人与北方人的日常崩溃　　　　北方人到了南方，别以为南方没有馒头，只不过与北方馒头的筋道不同，他们做的更加松软，而且发甜，到了餐馆通常还会给你提供炼乳来蘸，让你有一种在吃面包的错觉。　　一开始你可能不会太习惯，不过时间长了就好了。此外，北方的豆腐，在南方也是另外一种模式，称为“豆花”，“豆花”=豆腐花+一勺白糖。　　吃不惯甜食的你也别轻易去试。早上吃早饭，如果有人说自己早上想“嗦碗粉”。你可别来一句：“早上要不要吃这么刺激”，这只能怪你不懂了，人家长沙人的早晨就是号称从嗦一碗粉开始的呢。　　　　南方宝宝到北方之后可以开心一下，终于有机会体验什么是暖气了，然而北方宝宝到了南方之后才会发现：比“蒸笼”天气更难抵御的是，冬天深入骨髓的寒冷，还有动不动就发霉的被子、褥子、衣服。小编已经用了七年的木梳到了南方竟然也发霉了！！！　　所以冬天一有太阳，你一定要具备起床占领高地晒被子的敏感度，不然就只能一直闻着带有“蘑菇味”的被子睡觉了，给你一个画面感受下晒被子的壮观场面。　　小编强烈建议，大家不要高估自己抵御严寒的能力，在南方过冬，被子一定要厚，实在冷的话，就多出去走走，毕竟在室外多走动比在室内要暖和得多。　　此外，别以为南方像北方一样冬天不会下雨，部分地区的冬雨，一下起来可是没完的，所以出门伞还是要带的，而南方的同学到了北方，冬天则只需要负责认真看雪，皮肤注意保湿。　　最后，祝大一新生除了享受南北差异带来的快乐之外，大学四年更加丰富多彩！　　责任编辑：黄晓冬　　