　　随着各省成绩的公布以及分数线的出炉，被提上日程。面对众多的高校，为了能够对各大高校进行初步的了解，许多家长和孩子都会参考大学排行榜，例如校友会大学排行榜、ESI大学排行榜等，那么，大学排行榜的参考价值究竟何在呢？　　基于不同的分析标准，不同的大学排行榜对各高校的排名也略有不同。但是，对比各排行榜对高校的排名，我们会发现这些排行榜其实是“大同小异”的。也就是说，尽管不同的排行榜对具体的每个高校的排名各有高低，但一个高校的排名总是在一定的范围内波动。因此，大学排行榜可以帮助我们了解院校的基本水平，明确该院校在全国的大致地位。　　在了解了各大院校的大致排名以后，再来结合孩子的高考成绩选择报考学校时，相对于考生的高考成绩来说录取分数要求过高或过低的院校就可以初步排除。将与孩子高考成绩水平不符的院校“过滤”之后，孩子大致的择校范围也就随之明确了。　　圈定了大致的择校范围以后，接着要做的就是从已经确定的范围内选取最适合自己的学校。对照大学排行，为了理解这一院校为何排在这一位次，家长和孩子会对院校的办学实力、师资力量、学术背景等因素进行深入的了解。这一过程有利于加深家长和孩子对于具体院校的了解，对于最终的报考也是有利的。　　但是，作为大学排行榜，无论其在对高校进行排名时的参考依据是高校历年的录取分数线，还是各大高校的文化背景、办学沿革，始终都只是客观的数据分析，是对各高校实力和情况的整体反映。具体到每个孩子，在参考的时候一定要结合自己的实际情况理性分析。通过参考大学排行榜，可以将大学的排名作为是否报考某个院校的一个考虑因素，同时结合孩子的具体情况来选择最终的报考院校。　　　俗话说：“兴趣是最好的老师”，大学是孩子发展和培养自己爱好的理想时期，因此，如果能选择喜欢的专业就读，对于孩子的发展是非常难得的，一方面可以提高孩子在大学学习的主动性和积极性，另一方面可以帮助孩子更好了解自己的目标定位，实现自身理想。　　　兴趣固然重要，但是孩子自身是否擅长于某个专业也非常的重要。例如，近年来，随着大数据的发展，与计算机相关的许多专业受到重视和青睐，但是，这一类专业往往对数学基础有较高的要求，对数学不那么敏感或者是不擅长数学的孩子在选择的时候需要慎重。选择自己擅长的专业，既可以避免给自己的大学生活带来过大的压力，又可以有效激发自己的特长，在自己适合的领域实现自己的价值。　　　不同的高校所处的地理位置不同，不同的孩子对于地理位置的重视程度也不一样。有的孩子比较恋家，那么就可以考虑本地适合自己的学校；有的孩子看重眼界的开阔，想去更大的城市增长见识，那么就要多关注北上广及东部沿海等城市。　　可见，大学排行榜自然有其价值所在，但是，其价值并不是绝对化的。适合孩子的才是最好的，重要的是根据孩子的实际情况，参考大学排行为孩子挑选出最适合的学校！　　实习编辑：齐淼 