　　中新网南宁6月6日电（林艳华 杨金娇）广西壮族自治区招生考试院6日表示，2018年高考将于6月7日至8日举行，目前，广西各项准备工作全部就绪。　　2018年广西全区高考报名人数首次突破40万，较去年增加4.3万人，再创历史新高，其中统考人数达32.4万，较去年增加1.8万人。针对今年广西高考考生人数再创历史新高的情况，广西增建标准化考场，确保所有考生均在标准化考场参加考试。考试期间，广西招生考试院将派出250名巡视员，对各考点进行监督检查。　　日前，广西自治区招生考试委员会组成4个大检查组、11个小组，对全区39个考区（市、县）、68个考点及39个保密室进行考前综合大检查，重点督查考前安全保密、考试环境治理、标准化考点建设、考生诚信教育等方面情况。同时，各市、县深入开展自查和交叉检查，重点对保密室监控设备、考场监控设备、听力广播系统、司铃设备等进行排查，对检查中发现的问题及时整改，确保硬件设施符合考试需要。　　广西各市、县充分发挥当地招生考试委员会成员单位和国家教育考试部门联席会议成员单位作用，落实各部门责任，统筹协调，形成联防联控、齐抓共管的工作机制，并成立联合工作组，集中开展净化涉考网络环境、打击销售作弊器材、净化考点周边环境、打击替考作弊等4项专项行动，有效遏制新形势下利用高科技和网络作弊，严厉打击有组织替考作弊行为，全面净化考点周边环境，努力营造诚信良好的考试氛围。　　为营造风清气正的考试环境，保障考生顺利应考，广西广泛开展应考注意事项、答题注意事项、诚信考试教育、违纪作弊后果告知等4个方面的宣传教育活动。高中学校以集中宣讲、主题班会和公告栏张贴等多种形式开展考前宣传教育活动，要求所有考生签订诚信考试承诺书，积极营造“诚信守法光荣、违规舞弊可耻”的良好舆论氛围。各高校加强高考期间在校大学生管理，防止在校大学生替考，防患于未然。　　据介绍，今年广西各考点将继续强化考场管理，严防高科技作弊、替考等违规行为，增配金属探测仪、身份识别仪、信号屏蔽仪等考务设备，防范考生和涉考人员携带违禁物品进入考点等行为，确保考试期间考风考纪良好，维护考试的公平、公正。　　原标题：广西高考各项准备工作就绪 严防高科技作弊替考等违规行为　　责任编辑：黄晓冬　　