　　原标题：重庆高校陆续公布招生计划、专业设置情况和新政策　　6月24日，成绩即将公布。近日，重庆市内各高校陆续公布了2018年的招生计划、专业设置情况及招生新政。　　重庆晨报记者注意到，我市的一些高校招生计划较往年有所增加，还新设了专业。科学合理地填，提前了解各高校的招生政策很有必要。我们搜集了重庆市主要公办高校2018年的高招计划及招生政策，希望对考生有所帮助。　　　　　　(,)招生计划为6400人，在市内招生计划为1588人，其中普通理科1364人，普通文科84人，中外合作办学7人，国家专项18人，高校专项18人，民族班15人，艺术类72人，体育教育10人。其中，民族班为新增招生类型，在一本批次单列代码录取，只招收少数民族聚集区的少数民族考生。　　招生政策和录取规则有两大变化：1。学校全面实行大类招生、大类培养。不同大类学生进校学习1年、1.5年、2年或者3年以后再进行专业分流，选择大类下的专业继续学习。2。不再设专业级差，实行分数优先遵循专业志愿。普通本科批次的调档比例控制在105%以内，实行分数优先遵循志愿的原则安排专业。分数相同时，按以下原则优先安排专业：专业志愿优先；当专业志愿相同时，按相关科目排序：①理科考生依次比较理科综合、数学、外语、语文成绩；②文科考生依次比较文科综合、语文、外语、数学成绩；③上海考生不分文理，先比较与院校专业组选考科目要求一致的选考科目中最高成绩，再依次比较数学、外语、语文成绩。　　对进档不能满足专业志愿的考生，只要服从专业调剂且体检符合国家相关要求，不退档予以录取。　　　　　　(,)学校招生总计划为10100人，在重庆市拟投放2283人的招生计划（不含自主招生、高水平运动队等不分省计划），占招生总计划的23%左右，预计实际可录取2400多人。　　学校新增计算机科学与技术（含数据科学与大数据技术方向、智能科学与技术方向）、计算机类（含计算机科学与技术专业、信息管理与信息系统专业），目前共有25个招生大类。同时对原有的环境科学与工程类、电子信息类2个大类所包含的专业进行了调整。　　停招环境科学、环境工程、水文与水资源工程、电子科学与技术这4个本科专业，新增环境科学与工程、信息安全这2个招生专业，新增数据科学与大数据技术、智能科学与技术、动物科学大数据、动物医学中兽医学这4个招生方向，招生专业总数由102个缩减为100个。　　“动物科学”首次按照拔尖人才创新实验班进行招生；通过校内二次选拔的方式组建大文科类“吴宓班”和理工科类“袁隆平班”，同时实施“远志”药学全英文创新实验班、哲学创新实验班建设。　　　　　　重医大招生总计划人数4100人，其中本科招收3920人；专科招收180人，在四川省西昌市凉山卫校办学点就读。　　在重庆共计招收本科生2369人，其中文科470人，理科1899人，分布在提前批、本科一批、本科二批及国家和地方两个专项计划，除两个专项，全部实行文理兼收。其中临床医学“5+3一体化”（本硕连读）招收100人（只招收理科生）、免费医学定向生招收150人，今年新增了50人的中医学免费定向生。根据教育部相关政策，学校预留本科招生计划30名，主要用于调节生源地线上生源不平衡问题。　　英语专业只招收英语语种考生，其它专业不限外语应试语种，但新生入学后，外语教学为英语。　　投档规则按照各省、市、自治区教育考试院的规定执行。在确定录取专业时，承认各省（市、区）招办符合国家政策的加分、降分（四川加分最高认可20分）。　　若专业计划已满，考生又不愿服从专业调配则退档。　　　　　　招生计划人数总计7100人。在重庆招收约4400人，其中文史类计划近1200人，理工类计划约2730人。　　对相关专业实行大类招生，包括经济与贸易类（含国际经济与贸易、贸易经济专业）、财政学类（含财政学、税收学专业）、化工与制药类（含化学工程与工艺、制药工程专业）、机械类（含机械设计制造及其自动化、机械电子工程、汽车服务工程专业）、社会学类（含社会学、社会工作专业）。　　取消环境设计、视觉传达设计、服装与服饰设计、产品设计、摄影、动画等六个专业的外语高考单科成绩限制；调整艺体类专业的录取规则。　　招生录取的亮点：录取新生有机会参加学校举办的二次选拔国际项目：国际商学院：中加、中法双校园、双学士项目，中英、中法本硕连读项目；会计学院：英国特许公认会计师项目（ACCA）、英国皇家特许管理会计师项目（CIMA）；财政金融学院：金融学注册特许金融分析师项目（CFA）；管理学院：工商管理“3+1+1”特色项目和信息管理“3+1+1”特色项目。　　本科新生奖学金增设“美术类新生奖学金”，申报条件详见《2018年本科新生奖学金实施办法》。　　　　　　重师大执行大类招生的专业有：工商管理类（包括工商管理、市场营销、人力资源管理、财务管理专业），设计学类（包括视觉传达设计、环境设计、产品设计、服装与服饰设计专业，其中产品设计包括珠宝首饰设计校企合作班70人），材料类（包括高分子材料与工程、材料化学专业）。入学后根据培养方案适时分流到相应专业。　　新增教育康复学、僧伽罗语专业。新增特殊教育、教育技术学、地理教育、科学教育专业这4个师范类专业，考生在一本范围的专业选择面进一步扩大。　　　　　　　　本科招生计划共计3400名。其中，重庆市2094名（不含保送生计划），包括普通类1915名，贫困专项145名，农村学生专项34名；涉及6个招生批次（重庆市招生代码5011）：本科提前批、贫困专项本科、本科一批、农村学生专项、本科二批和艺术本科批A段。　　新增本科招生专业：学前教育。　　根据教育部相关文件规定，俄语、法语、德语、西班牙语、意大利语、日语、阿拉伯语、朝鲜语、越南语、葡萄牙语和泰语专业在本科提前批次录取。　　翻译、英语和商务英语专业在重庆、贵州、陕西、青海、四川、河北、福建、黑龙江、安徽、山西、河南、江西、广西、江苏和甘肃的本科一批次录取。　　　　　　面向全国招生计划6000名。重庆本地招生计划3400余名。重庆的录取批次有：理工类提前批（执行二本批次线）、理工类第一批、文史类第一批、艺术本科批A段。　　与2017年相比，学校录取政策有一些变化：新增两个理工类本科专业，大类招生继续实施。2018年新增飞行器动力工程、飞行器制造工程两个本科专业。　　学校土木工程等37个本科专业将按照15个专业大类进行招生，实施“按大类招生，宽口径培养”的“2+2”（“2+3”）或“1+3”人才培养模式。学生入学后按照规定修读完成招生大类规定的通识教育与基础平台课程，并达到专业分流相关要求，可在招生大类所属本科专业内选择专业。　　面向重庆继续招收贫困专项本科和地方农村学生专项计划。其中，贫困专项本科招生计划150名，地方农村学生专项招生计划157名，均执行理工类本科一批控制线。　　土木工程、港口航道与海岸工程、交通运输、机械设计制造及其自动化、水利水电工程、轮机工程、航海技术这7个专业继续实施教育部“卓越工程师教育培养计划”，“卓越工程师班”从录取新生中选拔组建。　　　　　　重庆邮电大学招生计划是5200人，在重庆有本科一批次、本科二批次、农村学生专项计划、贫困专项、艺术本科、体育本科批。　　新增五个新专业（数据科学与大数据技术、机器人工程、网络空间安全、邮政工程、医学信息工程）和一个中外合作办学项目（重庆邮电大学与英国伦敦布鲁内尔大学合作举办通信工程专业本科教育项目）。　　在实行平行志愿的省区，录取原则为分数优先。投档分数相同时，理工类考生依次参考数学、英语和理综成绩，文史类考生依次参考语文、英语和文综成绩。艺术类、体育类考生录取时按考生的综合分排序，从高分到低分择优录取，综合分相同时比较专业课成绩。　　此外，软件工程专业只录取填报了该专业志愿的考生，不录取调剂和无志愿考生；中外合作办学项目只能在同批次的中外合作办学项目之间进行调剂。　　　　　　面向全国31个省市招生6500人，其中在重庆招生4600人，招生类别包括普通本科一批、二批，中外合作办学本科、艺术类本科。　　新变化：一是建设新工科，新增机器人工程专业，培养智能机器人领域应用型高素质人才。二是按照新高考的选考要求和学科大类归属，学校把按大类招生的10个大类作了一些调整，新设置了金融学类，包括金融学、金融工程大类。三是将软件工程、数据科学与大数据技术、电子信息科学与技术三个专业纳入人工智能学院，着力培养人工智能人才。四是重庆地区新增数据科学与大数据技术、机器人工程、应用统计学三个专业进入一本批次招生，2018年招生的60个专业中，有50个在一本批次录取。　　　　　　西南政法大学招收全日制普通本科学生4349名（不含港澳台侨考生计划），其中在市内招收2055名本科生，含提前批59人、本一批1620人、国家专项计划150人、地方专项计划139人、自主招生计划87人。　　工商管理、市场营销、审计学、会计学、劳动关系5个专业按工商管理类大类招生；新闻学、传播学、广播电视学、网络与新媒体4个专业按新闻传播学类大类招生。　　侦查学、经济犯罪侦查2个专业于提前批次录取。刑事科学技术、知识产权、经济统计学专业只招收理科生。其他专业文理不限。　　　　　　面向全国14个省（自治区、直辖市）招收全日制普通本科学生3081名。学校预留本科招生计划30名，主要用于调节生源地线上生源不平衡的问题。　　有三类专业实施大类招生。一是外国语言文学类，包含英语（非师范）和商务英语两个专业；二是旅游管理类，包含旅游管理、酒店管理和会展经济与管理三个专业；三是与中兴通讯股份有限公司联合培养的校企合作办学项目计算机类，包含计算机科学与技术和物联网工程两个专业。实施大类招生的专业，在学生入学一年后，按专业大类分流方案进行专业分流。　　重庆本科提前批小学教育专业（重庆市农村小学全科教师定向培养计划）按重庆市“两免一补”定向培养农村小学全科教师的相关政策，在校期间享受免学费、免住宿费、补助生活费的优惠政策。考生在本科提前批次按定向就业区县填报志愿。　　记者 林祺 黄晔 实习生 王瑞　　责任编辑：黄晓冬　　