　　钱报访问了多位毛坦厂毕业生，有人说那里可以逐梦，有人说那是“魔鬼三年”　　毛坦厂中学的特殊经历，无论如何，都给他们的人生打上了深深的烙印　　张旭的奔驰E级轿车停在位于上海安亭的厂子门口。张旭走进厂房，小心地迈过地上堆积得小山一样的亚克力板，飞扬的木屑让他忍不住皱眉。　　工人们正在赶工的，是一间银行的吸塑字。张旭的父亲就是靠这个起家的，如今，张旭把父亲的小厂子拓展为一间综合型广告公司。　　控制机器的，是一台市面上早已看不到的三星台式机，张旭开玩笑，“这比我上中学时用的电脑还烂。”作为曾经的毛坦厂中学毕业生，张旭已经不想多谈毛坦厂岁月，他也拒绝承认这对他拥有相对优越的生活有所帮助。　　当承受极端严酷的压力跨过独木桥，毛坦厂中学给他们的人生打上怎样的烙印？钱报访问了多位毛坦厂中学历届的毕业生。　　2004年，由于中考失常，尹睿最终没能进入六安市著名的一中。依她当时的成绩，毛坦厂中学是唯一选择。　　在尹睿看来，被送到这所学校的只有三种学生——自己考上的、家长管不了的以及复读的，“那里并不适合自制力强、自学能力好、天资卓越的学生。”　　尹睿的回忆自此陷入真空。她怎么也想不起，自己除了日复一日的埋头学习外，还有过别的什么波澜，“可能连一个水花都没有。”　　尹睿的弟弟尹柯后来也在毛坦厂中学复读。他所在的高四班有180多人，所有人都是抱着孤注一掷的勇气前来的。每天都被压缩得很紧，晚上回宿舍，抽十几分钟洗衣服，几乎是唯一的“课外活动”。　　一切都服务考试，一切都以分数论胜负。张旭记得，他们是在教室安装高清监控摄像头的第一届。有次，张旭偷偷拿了一台最新款的摩托罗拉手机来学校，班主任看到了，“借”去玩了三天才还给他。张旭所在的班级，是年级四个重点班之一。有次月考，班级总成绩在年级垫底，班主任大发雷霆，留堂到晚自习前最后一刻才放他们出去吃饭。当天晚上传来消息，之前的排名错了，他们班应该是第一名。班主任转怒为喜，招呼张旭出校门给每位同学买两根烤肠。　　孟静是张旭的同班同学，也是班上成绩最好的女生。她记忆里的毛坦厂，没有丝毫温情色彩。　　寝室里，有女孩背着背着书就崩溃大哭；因为一道题做不出来，揪自己的头发，把大腿掐得乌青。孟静心里说，我绝对不要变得和她们一样。不久，孟静买了一本《青年文摘》带到课堂上，教语文的班主任看到了：“你怎么有心思看这个？！”那眼神里有痛心，有奚落，刀子一样刻在孟静心里。　　有次，班主任找张旭谈心，意味深长地说：“你家长都不关心你的学习吗？”张旭读懂了他的弦外之音。他让父亲请班主任和代课老师吃饭，不久之后，班主任找到因为个子高一直坐在后排的张旭：“你要不要坐前面一点？”张旭拒绝了，他觉得坐后排自由。　　毛坦厂校方回应，从未听说过有关老师暗示学生家长送礼的现象。孟静则说，她后来才知道，父亲也给班主任送过礼。　　前一两个月，孟静打开试卷，吃惊地发现，生理和心理混合而成的厌恶，让她“想吐”。　　高考成绩揭晓，她离一本分数线还差一分。这个结果却让孟静如释重负。她像个被突然赦免的囚徒，只顾跌跌撞撞地奔出去。她无比确定，她自由了。　　张旭考上合肥一所二本院校的计算机专业后，一度有过一段灰暗的自卑期。盯着Windows操作界面，他发现自己一无所知。班上不少城里来的孩子，电脑已经操作得很溜。　　大学期间，每当稍有松懈，尹睿的脑海里总会不自觉地浮现出毛坦厂的日日夜夜：容纳近百人的大教室里，励志口号激情燃烧，“空气都是凝固的，没有任何一分钟被浪费。”大学毕业前，尹睿拿出高考前的劲头，考上了公务员。　　但像一根被绷紧得太久的弦突然迸裂，张旭对大学自由宽松的学习环境无所适从。几个同学小范围聚会，有曾经非常刻苦的同学和张旭说，觉得当年真是傻透了。那位同学后来沉迷网游，频频挂科，没能毕业。　　高中三年几乎消耗了孟静此生所有的学习热情。她选择本省一所医科大学，寝室6个女生中，多数女孩毕业后都继续深造，孟静果断放弃了。她不想再回到毛坦厂岁月。　　张旭觉得他的毛坦厂岁月“一点美好都没有”。　　“但或许还是有收获的，”转念一想，张旭笑起来：有次班上搞民主测评，他出乎意料地收到唯一一张反对票，来自一个文静的女生。张旭百思不得其解。多年以后，那个女孩成为他的妻子。　　大学毕业之后，张旭和孟静回过毛坦厂聚会几次。他们第一次发现，毛坦厂所在的大山，其实风景秀丽，一个知名景区近在咫尺，他们却从来没有去过。如任何一个普通中学的班级一样，同学们各自奔赴不同前程：有学霸出国深造；有人在外地赤手空拳打拼，有的已经拥有一片天，有的还在为三餐发愁；有人留在老家过两耳不闻窗外事的小日子，还有个同学，回到毛坦厂中学当老师。张旭听说，他忙得“连和老婆生孩子的时间都没有”。　　毕业后，孟静随老公来到上海，在社区医院当保健医生，工作清闲稳定。她一直觉得，毛坦厂的“魔鬼”三年，让她活成了一个无趣的人：“高中三年本该是一个人一生中最美好的时光吧，但我觉得我好像是没有青春的。”　　那段经历让他们的人生变好了吗？张旭和孟静都斩钉截铁地说“不“，他们也坚定地告诉钱报记者：“我绝对不会让我的孩子再上毛坦厂中学。”　　　　在外人眼中，“毛坦厂中学”呈现迥异面目。一方面，毛中毕业生受到群嘲，“都学习成那样了怎么还那么少人上一本”；另一些自称为毛中毕业生的网友，则把这里捧为“逐梦者的天堂”，“第一年三本，第二年985”的“神话”确实存在。　　毛坦厂中学第一个考上(,)的毕业生徐鹏，则在接受媒体采访时表示，“对于曾经的我来说，它是一个好学校。”　　一位网友写道：“去了毛坦厂，周围都是农村孩子，他们读书真的是为了改变自己的命运，改变父母的命运，和梦想相比，复读的苦真是微不足道。”　　尹柯第一年只考取了三本，带着使命感来到毛坦厂中学。“锻造”一年后，迈上一本，并被一个前景看好的专业录取。他觉得，这改变了自己的人生轨迹。　　“挺值，”他告诉钱报记者。就像曾经那条著名的标语，“没有高考，你拿什么跟某二代拼”，尹柯觉得，这至少让他拥有学历优势，将会带来更多机会。央视主持人白岩松曾在节目里说，当看到毛坦厂中学万人送考的照片时，他差点落泪，“高考依然是这些非常贫寒甚至普通的家庭当中最大的希望。”　　而在知名教育学者熊丙奇看来，毛坦厂中学的存在，启示高考改革和高考公平的道路任重道远。“现在我们也有一些学生在高考之外有选择，但是往往是无奈的选择。”　　天堂还是地狱的争辩，王鼎无暇顾及。再过一周，他将和毛坦厂中学上万学生一道，步入高考“战场”。　　他在出租屋的墙上用铅笔写下：“胜负未定，你我皆是黑马。”（受访者均为化名）本报特派记者 黄小星 陈伟斌 文/摄 发自安徽　　原标题：分数是一切，青春放一边　　责任编辑：黄晓冬