　　暑期假期“余额”即将归零，9月开学季正在悄然走来。于新生而言，这是一个青春与汗水交织的舞台，憧憬着大学生活，在学业、能力、感情等许下对自己的期望；老生在新的学期对自己也会有着新的目标。但经过漫长的暑期生活，许多同学在暑期中玩游戏、旅游等，使自身过于“放松”的假期生活与即将开学的“紧张”的学习节奏落差较大，这样一紧一松，缺少缓解与过渡，人在生理上因过于快速的改变而不容易适应，心理上也难以接受就容易产生“开学恐惧症”。　　“开学恐惧症”又叫“开学综合症”，是在假期结束之后开学之始，学生所表现出的一种明显的不适应新学期学习生活的非器质性的病态表现。此症有多种表现形式，生理上多表现为：失眠、嗜睡及一些查无原因的头晕、恶心、腹痛、疲倦等；在心理上则多表现为：记忆力减退、厌学、焦虑、上课走神、情绪不稳定等。面对即将开学，高校大学生该如何“收心”？又该如何摆脱“开学恐惧症”？各高校教师纷纷支招，帮助同学们尽快“收心”，摆脱开学恐惧。　　　李梦是川北医学院护理学院的一名2018级新生，她目前最担心的事情就是在大学是否能拥有良好的人际交往关系。　　“因为高中圈子封闭，大家的经历都放在学习上，我的社交能力较弱，性格也比较内向。”如何与来自天南海北，生活方式大不同的舍友们和谐相处？如何在社团部门活动中发展自己的能力？如何在大学里与同学老师相处？社交上的疑惑让李梦对于即将到来的大学生活产生恐慌焦虑。　　中国石油大学（华东）校团委组织部部长相欣余认为，无论是面对大学室友还是社团成员，真诚待人、乐于助人是掌握良好社交关系的基础。人际关系处理好，能让新生更快的适应当下的缓解。但同时，她建议李梦不要把注意力过多的放在社交能力上，而忽视了同学情谊。“社交能力是可以后天培养的，李梦已经有了这个意识就很好了，当她慢慢地从自己宿舍的同学到班级同学再到学校同学，接触的人经历的事情越来越多，社交能力就会逐渐培养起来”。　　基于李梦同学的情况，相欣余建议新生，来到新的环境，如果产生了一定程度的人际关系焦虑，那就要注意加强性格锻炼、改变固有观念，树立生活信心、培养交际技巧，敞开心扉，用坦荡、真挚的情怀去赢得他人的理解和友谊。　　　来自新疆的大二学生热依罕现就读于(,)，面对开学，她显得有点抵触。“最近晚上会失眠，作息也开始不规律起来。”“我和其他同学基础有些差距。”虽然已经习惯了北京的生活，但是教育基础的差距导致她并不能很好地跟上老师讲课的节奏。“害怕开学，也害怕学习新的东西”，热伊罕说。　　临近开学，(,)医学系大二学生白光目前仍然过着“颠倒黑白”的生活，假期开始之前他也曾制定一系列旅游和阅读计划，但几乎没有实现，游戏和无意义的线上交友占据了他大量的时间，“我知道这样不好，但我自制力太差了。”　　离家太远不适应学校，暑期不合理的休闲方式导致大学生一时间厌学、畏学的情况比较普遍。　　“无论是畏惧开学或是不适应新的学期，学生本人都应该引起重视。”对此，湖南农业大学国际学院团委书记周星表示，治疗开学恐惧的方法就是在假期中要像在校期间一样保持良好的学习生活习惯，还要明确自己大学生涯的目标，制定好大学生涯的规划，“不管是在校读书还是放假回家，每一天都会是在为自己努力拼搏！”　　同时，周星坦言，在他接触到的学生里，自制能力较差的学生更容易患上“开学综合征”。“大学强调的是学生对于个人四年学习及未来职业生涯的规划，以及综合能力的锻炼提高，而自制能力较差的这部分同学平时对于自身的约束力不够，极易迷失学习目标。”　　周星认为，这类同学假期时间既不能进行合理规划，也不能维持良好的作息习惯，开学前后的生活学习状态落差较为明显，因而表现出很明显的“开学综合征”。　　根据公开报道，开学综合征与我国目前的学期制度有关，按照传统的学期制度，四个月的强度学习与两个多月的无节制放松之间，很容易给高校学子带来心理上的落差和生理上的不适应。而在一些有小学期的高校里，“开学综合征”的案例并不是很普遍。　　(,)信息科学与工程专业学生大二学生张澳目前正在参加为期一个月的小学期，他告诉记者，小学期的作息时间与正式开学的作息时间是一样的，而这对于很多暑假被大量睡眠和游戏支配的同学来说，无疑是给了一个缓冲期，让之从慵懒的暑假顺利过渡到新一轮的学习生活中。　　“刚回学校那几天课堂效果一般，但慢慢就回归到一种正常学习状态了，至于开学，也不过只是一个仪式了。”张澳说。　　　“我是一个对自己要求很高的人，每一个阶段都想让自己更好，但这会让我活在一种紧张感里。”(,)信息工程专业大三学生赵木星度过了一个充实的暑假，但面对开学有些焦虑，本能的想要给自己安排更多的事情，他承认是“想通过短暂的充实感找回安全感吧”。　　自学复变函数、为六级英语考试做准备，提前预习专业课……赵木星每天逼着自己学习，为此他乐此不疲。但这并未能缓解他的焦虑。　　“停下来的时候，感觉四面八方的压力喷涌而出。”赵木星说，作为一个文学爱好者，他也尝试用写日记、阅读名著的方法让自己的心平静下来，积极面对当下。但这效果并不明显，在文学的世界里他更加伤春悲秋。　　浙江海洋大学东海科学技术学院思政辅导员、二级心理咨询师梁新巍认为，赵木星为自己能够变得更好安排了很多事情，忙忙碌碌但是依然很焦虑。即使是假期，你也安排了很多学习内容，一旦休息下来就害怕自己浪费时间，想做一些有“意义”的事情，其实合理适当的休息也是非常有意义的事情。　　赵木星做了很多事，但是没有合理的规划时间，她建议，赵木星需要良好的计划和时间管理方法，弄清需要做什么事情，轻重缓急优先次序，高效利用时间，合理休息。　　“赵同学每天的时间比重大多数都在安排了重要而紧急的事情，每天逼自己学习，没有合理的休息，所以感到压力很大，一旦停下来就不知所措。”为此，梁新巍给和赵木星同学有类似困惑的同学提出建议：一是可以制定时间计划表，计划时需要留出弹性时间，不能计划的太紧凑；二是要灵活安排时间，掌控自己的生活，不要让时间计划表绑架你的生活。“相信大家掌握了时间管理的方法，能够更加高效的利用时间，让自己的生活轻松而充实。”　　“开学综合征”的形成原因视个体案例的不同会有区别，但学生、家长、老师都应该认识到“开学综合征”的客观性以及危害性。在采访了大量的患有“开学综合征”症状的同学，并结合高校教师和心理咨询师的分析，记者建议：一旦感觉自己有“开学综合征”的症状，首先要学会自我缓解，但是一旦情况超出了学生本人能解决或承受的范围，就必须要寻求家长、辅导员，甚至专业心理咨询师的帮助。　　记者了解到，目前大多数高校都配备有专门免费的心理咨询室，并有心理咨询师，围绕高校学生心理健康教育问题展开工作，充分发挥专家学者对高校学生心理健康教育工作的咨询与指导作用。如有困惑的同学，可以和自身高校的心理咨询室取得联系，及时治疗，疏解压力。　　（应受访者要求，文中受访学生均为化名）　　（原题为：《开学倒计时 高校教师支招教你“收心”摆脱“开学恐惧症”》）　　