　　原标题：12年手写录取通知书：墨香晕染师者真诚　　议论风生　　墨香晕染，浸润真诚，体现着大学文化的底蕴，彰显着教育的温度。　　转眼又到了各个大学发放通知书的时候，拿着手中的大学毕业证，想起4年前，接到快递手中的录取通知书，那种期待和喜悦，大概也只有中了五百万才能比拟。　　而(,)新生们的喜悦或许更会加倍。他们将收到一份独一无二的毛笔字录取通知书，由10余位老教授亲笔书写。　　今年是陕师大毛笔手写新生录取通知书的第12个年头，被网友誉为“最值得珍藏的录取通知书”。今年为了提高录取通知书的收藏价值，陕师大还特地对录取通知书进行了改良。宣纸材质、汉封泥印、剪纸剪影、祥云底纹，古朴优雅。　　或许有人会质疑这是否又是招生季的宣传噱头，诚如是，陕师大估计坚持不了12年。一年两年或许是作秀，十二载如斯，不仅是情怀，更是传承，饱含着学校对新生的尊重和心意。　　在印刷现代化的今天，手写的价值也被怀疑。机器可以高批量快速印刷录取通知书，各式字体花样都可实现，组织老教授花上一周的时间用毛笔手写录取通知书，颇显愚笨。　　但一群年逾古稀的老教授，执笔伏案，浓黑墨汁，小楷狼毫，一笔一画，庄重地写下每个新生的名字，这份认真，足以让人动容。墨香晕染，浸润真诚，体现着大学文化的底蕴，彰显着教育的温度。　　我们见惯了千篇一律的录取通知书，陕师大十二年“墨”守成规，独具特色的手写录取通知书成为别致的存在。当你打开那张纸，嗅到那一缕缕墨香，看着那或遒劲、或清瘦、或端凝的手写毛笔字，感受到的是沉淀，是对过往努力的肯定，是对美好未来的企盼。而一所大学的文化基因也就此自然流露。　　能够给学子们一生珍藏的见面礼，能够传递书写的美好与尊严，陕师大录取通知书的意义不止于此。如同哈利·波特在收到霍格沃茨魔法学院猫头鹰送来的录取通知书，从此开启魔法世界的大门。大学的录取通知书，对于万千学子来说，是人生的新篇章。翻过这一篇，是麻瓜到巫师的进阶，是懵懂无知的少年到意气风发的青年的升华。　　希望陕师大这类走心的录取通知书能够多些，如此，大家也不必再艳羡别人的大学。　　□范娜娜（大学毕业生）　　责任编辑：黄晓冬　　