　　(,)2018年自主招生简章已经发布，考生可登陆试点高校自主招生报名系统在3月23日至4月8日进行报名。　　[院校类型]理工　　[院校省份]上海　　[报名时间]2018年3月23日-4月8日　　[考试时间]2018年6月10日　　[报名网址]http://gaokao.chsi.com.cn/zzbm/　　为进一步落实《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》 （国发〔2014〕35 号）和教育部关于自主招生工作的相关文件精神，深 化高校招生考试制度改革，全面贯彻落实党的教育方针，培养中国特 色社会主义事业建设者和接班人，选拔具有学科特长、创新潜质的优 秀学生。根据教育部和上海市教委有关规定和要求，2018 年我校继 续开展自主招生工作。　　一、领导机构　　上海大学本科招生工作领导小组　　二、招生专业及计划　　三、报名条件　　符合上海市普通高校统一招生考试报名条件，思想品德优秀，理 想信念坚定，具有学科特长和创新潜质的上海市高中毕业生，符合下 列条件之一者即可报名：　　1、高中阶段获得省（直辖市）级及以上数学、物理、化学、信息、 生物等方面的学科类竞赛奖项；　　2、高中阶段获得省（直辖市）级及以上科技类竞赛奖项；　　3、高中阶段学科特长和创新潜质突出，且获得中学校长、社会团 体或专家（教授或相当专业技术职务）的实名推荐。　　四、网上报名　　2018年3月23日至4月8日，考生登录“试点高校自主招生报 名系统”（网址：http://gaokao.chsi.com.cn/zzbm/ 以下简称“报名系 统”）进行报名：　　1、网上报名时，报名类型选择“普通自主”，考生严格按照操作 提示完整填写相关信息。　　2、考生根据兴趣可以报 1-2 个专业志愿。　　3、网上报名成功后自动生成带条形码的《上海大学 2018 年普通 自主招生申请表》，该申请表需本人签字、中学核实信息、中学负责 人签字并加盖中学公章后，上传至报名系统；未签字盖章者，视为报 名无效。　　4、符合报名条件的获奖证书、论文、中学或专家推荐意见等佐证 材料的扫描件必须上传至报名系统（参加面试时需出示证书原件以核 查），其中中学或专家推荐意见需推荐人本人签字并加盖单位公章； 未按要求上传者，其获奖情况等不予认可。　　5、个人陈述：体现本人理想信念、思想品德、诚实守信、遵纪守 法等品质，突出本人的学科特长及创新潜质方面的内容，字数在 1000 字左右。个人陈述需本人签字后上传报名系统。　　五、选拔程序　　1、初审　　报名截止后，我校成立专家组对符合报名条件的申报材料进行审 核，同时我校将通过上海市普通高中学生综合素质评价信息管理系统 获取考生的综合素质评价信息，作为学校对其进行初审的参考依据。 初审结束后，我校将按照教育部相关规定公示通过初审的考生名 单，考生可于 2018 年 4 月 27 日后登录报名系统查看是否通过初审。　　2、笔试　　（1）笔试科目：数学　　（2）网上确认及缴费 5月29日至6月1日，初审通过的考生登录报名系统进行网上 确认、缴费，然后下载打印“笔试准考证”。未在规定时间内进行缴 费的考生，视为自动放弃笔试资格。 缴费金额：40 元[沪价费（2002）008 号沪财预（2002）008 号沪价费 （2006）5 号]。　　（3）笔试时间、地点：　　时间：6月10日（如有变化另行公告）　　地点：上大路 99 号上海大学（详见“笔试准考证”）　　3、综合面试　　（1）面试资格查询： 我校将笔试成绩从高到底排序，根据生源情况确定并公布获得面 试资格名单。　　查询时间：6月13日　　查询网站：报名系统　　（2）面试确认　　6月13日-6月14日 获 得 面 试 资 格 的 考 生 在 网 上 http://bks.shu.edu.cn/进行面试确认。未在规定时间内进行面试确认 的考生，视为自动放弃自主招生面试资格。　　（3）面试　　面试主要考察考生理想信念、思想品德、学科特长、创新潜质、 数理逻辑、沟通反应等方面的综合能力。面试由多位学科专家独立打 分。专家将根据上海大学人才培养理念，参考综合素质评价信息，结 合考生面试情况进行评分。　　面试时间：6月15日（如有变化另行公告）　　面试地点：上大路 99 号上海大学（详见“面试准考证”）　　4、确定入选考生名单、专业及所获优惠政策　　（1）合成成绩计算： 合成成绩=笔试成绩 60%+综合面试成绩 40%　　（2）确定入选考生名单及专业： 将考生合成成绩从高到低排序，依据各专业招生计划数，以平行 志愿方式确定入选考生名单及专业。如合成成绩相同，则按笔试成绩 确定入选名单及专业。　　（3）确定所获优惠政策 获得入选资格的考生，根据其合成成绩确定考生获得的优惠政策。　　注：考生成绩含上海市教育考试院认定的加分，具体填报志愿方法以上海市 教育考试院要求的填报方式执行。　　（4）将自主招生入选考生名单报上海大学本科招生工作领导小组 审批，并按照教育部相关规定进行公示。　　（5）入选结果查询：　　查询时间：6月22日　　查询网站：http://bks.shu.edu.cn/　　六、录取政策 获得我校自主招生入选资格的考生，必须按照上海市教育考试院 的要求在自主招生批次填报上海大学志愿，我校将依据考生获得的优 惠政策和专业进行录取。　　七、监督约束机制与申诉渠道　　1、上海大学自主招生在上海市教委、校本科招生工作领导小组的 领导下进行，强化全面从严治党主体责任，同时接受上级纪委、监察 部门、校纪委、校监察处对招生工作实行全过程监督、检查。　　2、我校遵循“公平公正、择优录取”的原则开展自主招生工作， 学校纪检监察部门严格监督选拔程序。考核过程全程录像，专家名单 和面试顺序考前随机抽签确定，防止暗箱操作。　　3、如果考生对上海大学自主招生工作有异议，可向上海大学招生 与毕业生就业工作办公室提出书面申诉意见，上海大学招生与毕业生 就业工作办公室负责作出答复。如仍持不同意见，可向上级主管部门 逐级反映。　　八、其他　　1、对自主招生中弄虚作假、徇私舞弊的行为，一经查实，将依据 《国家教育考试违规处理办法》和《普通高等学校招生违规行为处理 暂行办法》严肃处理。对有违规行为的学生，取消其自主招生录取资 格，已经录取的则取消入学资格或学籍，并通报有关省级招生考试机 构或教育行政部门做进一步处理。涉嫌违法犯罪的，移送司法机关处 理。　　2、我校自主招生工作实行考试回避制度，即凡有主要亲属或辅导 过的学生参加考试，参与命题与面试的专家须主动申请回避。否则如 经举报核实，将终身取消命题、面试资格，并视情节轻重依法给予相 应处分；涉嫌违法犯罪的，依法移送司法机关处理。　　3、学校不举办任何形式的考前辅导班，也不对考生和家长作任何 形式的承诺。　　4、学校严禁中介机构参与招生考试工作。　　5、咨询电话：021-66134148 投诉、监督电话：021-66132857 电话接听时间：工作日上午 9：00-11：00，下午 1：00-4：30　　附件 1：　　注：　　1、分流综合成绩由高考成绩、大一学习成绩以及个人综合表现组成。　　2、类内所含专业如有调整，以上海市教育考试院公布的《2018 年上海市普通高等学校 招生专业目录》公布为准。　　来源：上海大学本科招生网