　　孩子进入高三以后，成绩倍受孩子自身以及老师、家长的关注。那么，孩子的成绩要如何提高呢？有什么办法可以帮助高三孩子有效提高成绩的吗？　　对此，广东高考家长群的一位家长给出了详细的方法：　　首先打好基础，然后自己建立一种知识体系，还有就是弄好错题本。其次，知识体系非常重要，每一种题型都有固定的解法或者突破点，掌握这些知识体系，就能掌握一系列题。对于特殊一点的，就用错题本记下来，将其归类，也一定有规律可循。这个就要针对具体的章节了，意思就是，比如三角函数一章，所有的题目都可以进行归类，每一类都有其特定的突破口和解法，不管怎么变化，只要抓住这个，就能解出来，只不过是多了点计算量而已。　　而湖南高考家长群的家长群表示：　　每个孩子的情况都不一样，要看孩子的情况。　　那么，有哪些好的方法可以帮助孩子提高成绩呢？　　　　高中的学习更具有自主性，有的同学喜欢熬夜学习，白天的精力不足；还有的同学觉得复习时老师讲的东西自己都知道，就不愿听，上课就自己刷题。其实，这些做法都是不可取的。无论如何，都要保证课堂效率，这是提高成绩的根本。　　课堂上老师强调的都是一直以来大家的普遍问题和考试常见的知识点，跟随老师的思路，才能知道自己复习的重点应该放到哪，应该怎么分配自己的时间。如果把老师讲课的时间拿来刷题，那么就会错过重点难点，搞不清易错之处，对于提高成绩不仅没有帮助，还可能会导致成绩下滑。同理，晚上熬夜学习，白天上课精力不够，常常犯困，更是不可取。　　　　成绩的提高必然不是一蹴而就的。有许多的同学可能会觉得身边的某个同学某次考试成绩突然就提高了，之后的成绩也一直比较稳定，希望自己也能一下子就提高成绩。其实，他们的成绩提高也是慢慢积累起来的力量，在此之前也经历了成绩不理想和不断努力的过程。　　所以，要想获得成绩的提高，可以把自己的目标阶段化。比如，自己的数学基础不好，那么一轮复习的时候，就要给自己确定一个目标，就是把基础薄弱的环节掌握牢固。再比如，历史本周会复习中国古代的政治制度，那么，自己本周的目标就是熟记相关知识点，多做这部分相关的考题，把这部分的知识都掌握好。　　这样，虽然在复习过程中的某次考试成绩可能没有明显的提升，但是只要一直坚持下去，认真掌握知识点，等到这一轮的复习全部结束，成绩相比之前一定会有进步。　　　　采用分类归纳的方法，建立属于自己的错题本。例如，数学这一科目，可以把函数相关的题目单独整理在一起，解析几何相关的单独整理在一起等等。再比如，某些题目的解题思路很独特，为了掌握这类题目的解题诀窍，可以把这类题目也放在一起比较。为了方便分类整理，可以利用活页本，这样就可以对同类题目随时增加。　　要注意的一点是，错题本并非是每个错题都需要整理进去，重点整理难题、偏题、新题等。许多题目的解题思路是固定的，类型也常见，只是由于计算或者粗心丢分的话，就没有整理进错题本的必要了。　　有的同学可能会觉得自己这次错了，害怕下次还会错就不愿意放弃这一题，只要是错题就整理进错题本，这样长期积累，会导致错题本里错题太多，题目类型重复，不具有典型性，这样复习的时候也会浪费时间、降低效率。　　因此，要懂得取舍，“有舍才有得”，大胆放弃没必要整理的错题，精简错题本，给自己建立一本有针对性、有典型性的错题本，提高复习效率。　　希望以上建议能够帮助到各位高三生，期待你们通过自己的努力在这一年里收获成绩不断提高的喜悦。（齐淼/文）　　实习编辑：齐淼　　