　　孩子录取结果出来以后，专业再度成为了家长们关注的热点。很多家长对孩子专业的就业前景感到担忧，还有的家长对于孩子选择的专业并不支持，但表示尊重孩子的意愿。那么，孩子大学的专业对就业有什么影响呢？　　　　大学里不同的专业有不同的培养目标，不同的培养目标对应着不同的培养方案和课程设置。这就导致专业所培养的人才具有不同的行业发展方向。　　例如：机械类专业对应的行业主要是生产业、制造业；而对于思想政治教育这类专业，课程设置涉及的知识面广，可以接触到文学、心理学、教育学、社会学等多个方面的内容，就业的行业可以是教育业、服务业、文化业、社会保障业等多个行业。　　　　不同专业可供选择的职业也不尽相同。虽说是在同一行业，但不同专业的人从事的职业也不同。例如，IT企业虽然主要需要的是计算专业的人才，但同时它也需要宣传，因此也会对新闻传播专业的学生产生需求；如果这个企业需要与外企进行合作，就需要与外企进行沟通，那就会对商务英语或者是其他小语种专业的学生产生需求。　　正是因为这个原因，一个专业的职业方向富有较大的弹性，如小语种专业，就业方向可以是翻译、高校教师、留学培训、外语培训机构教师、外企和中外合资企业、外贸公司、政府共公务员等；土木工程专业的就业方向是工程技术方向，即建筑开发企业的工程师、技术经理等，或者是设计、规划及预算方向，如在各种工程勘察设计单位、房地产、交通或市政机关做设计师、预算员等。　　　　受行业发展状况、人才供需情况的影响，不同专业毕业生的收入水平也有所差异。例如，近年来人工智能发展迅速，市场的人才需求加大，但是人工智能专业毕业生却较少，因此人工智能专业的学生毕业就可以取得较高收入。而一直一类备受大家青睐的财务管理等经济类专业，由于人才市场相对饱和，竞争压力大，就业收入反而不那么乐观。同时，专业的技术性强弱也影响着收入水平。机械专业、电气专业这类高技术性的专业相比于历史专业、汉语言文学专业这类技术性弱的专业，很明显前者的收入更为乐观。　　由以上内容我们也可以看出，专业对于就业的影响相对于文理科来说是有一定差异的。　　对于理科专业来说，不仅专业划分细致，而且具有很强的针对性。例如，天文学专业，这个专业分为天体测量学、天体动力学、天体物理学等领域，学习进行天文观测的技术和基本分析方法；能源与动力工程专业学习的是各种能量转换及有效利用的理论和技术。这些专业都具有明显的专业特征，相对来说其可替代性也小，就业方向也十分明显。这也导致相关岗位对于专业知识水平的要求较高，因此建议继续读研深造，为毕业后取得较好的岗位创造条件。　　而文科则不然。常言道：“政史地不分家”，文科专业之间的融会贯通相对于理科来说显得更为明显。例如，马克思主义学院的同学会学到马克思主义政治经济学，而经济学、财务管理等专业的同学同样也会学习这门课程；哲学专业的同学研究西方哲学的时候会涉及到马克思主义哲学，而马克思主义哲学也是马克思主义学院会涉及的课程。因此，文科专业的同学所学的许多知识都是相通的，因此在就业的时候，专业的影响就不会那么明显。　　在这种情况下，要获得企业的青睐，应该注重个人能力和综合素质的培养。在大学期间应该抓住机会，积极学习各类知识和技能，如写作、计算机、英语水平等，提高自己的组织能力、领导能力及沟通能力等，同时积极参加校内外的各项活动，在活动中表现自我，以充实的经历来丰富自己的简历。　　其实，无论是文科还是理科专业，大学学习的仅仅是理论知识，相比于这些知识来说，孩子自身有没有过硬的素质和能力更为重要。所以，各位家长不必太过忧虑，决定孩子未来如何的不是专业，而是孩子自己。只要孩子在大学足够努力，注重个人综合素养的提升，不断提高个人能力，一定可以在毕业后取得理想职位！（文/齐淼）　　