　　不论你是正面临着的高三生还是目前正感觉比较轻松的高一高二生，都需要多看看学霸的经验，对你们只有好处的哦！　　　　学习没有任何捷径，一定要吃苦。读书并不在多，而在于刻苦精钻+提高效率。　　上课认真听讲、跟着老师走非常重要，我基本都是按照老师说的去做，很少上补习班或者买学习资料，除非是老师建议的学习资料才会去买。我给自己准备了几个小本子，上面记录着各个学科不会做的题目和关键的知识点，每天睡觉之前和早自习我都会拿出来浏览一遍，其实用不了多少时间，关键是加深记忆。　　其实在上高一的时候，我的英语成绩拖了很大的后腿，高一期中考试的时候英语才考了60多分（百分制）。在随后的一年中，我开始“恶补”英语。学习英语，语感很重要，我除了背诵课本上的经典段落，找英语杂志看，还通过听一些英文歌曲来培养自己学习英语的兴趣。同时，我还会找一些意思相近或者相反的词语进行记忆，丰富词汇量。还有一点，多读多练，在课堂上积极回答问题也是很好的学习方法。对于学习，坚持是关键，不能有片刻的松懈，我们班所有同学都是坚持看书、解题，直到看考场的前一天。　　另外，做题不在多，效率很重要。做题很必要，但要有针对性地训练，不搞题海战术，对于自己的优势科目，可适当减少复习时间，而那些不太擅长的，则可以多花些心思。学习不是一件故步自封的事，要学会交流，才能取得进步。不仅要和老师交流，还要和同学探讨。老师可以从平时课堂表现给出建议，还能从阅卷的角度讲答题技巧。而从同学那里则更能找到适合自己的解题思路。因为我在理科实验班，基本每个科目在班里都能找到“权威人士”，我们基本形成了一种默契，比如说化学不懂的就去找我同桌，生物不会的，很多人会来找我。我认为这样的互动学习很有必要，不仅营造了一个良好的学习氛围，而且能非常好地帮助我们查漏补缺，有效地提高学习成绩。　　　　我曾经在高中看过一本书，书中提到了一种非常新颖的学习方法——投资“考试事故险”。现在我就和大家分享一下。　　同学们大都有过糟糕的考试经历，过程不外乎如此：第一道题不费吹灰之力，时间也还绰绰有余，一切似乎都在你的掌握之中。但是，突然间，拦路虎跳出来了——某道题横在你面前，任你绞尽脑汁也无从下手。不答吧，最后的分数必然会受到影响，说不定这道题分值还挺重；答吧，似乎又只有死死盯着它，苦思冥想却依然找不到一点思路。与此同时，解答其他问题的时间也悄悄地流逝了。良好的感觉不复存在，焦虑和恐慌取而代之——这就是一次可怕的“考试事故”。　　貌似学霸们都有一手应对难题的好本领，就好像是他们专门投资购买了一份“考试事故险”。事实上，这种“保险”无非是这样一个小小的策略：消灭问号！要想降低“考试事故”的风险，只有时刻牢记这一策略，并不断地将这一策略付诸实践。　　1、 当堂提问。其实很多老师在讲课的时候都有这么一个习惯，每讲完一个知识点，都会停下来，问同学们一句：“你们听懂了吗？”大多数同学都会人云亦云大吼一声：“听懂了。”殊不知，对很多知识点都还是一片茫然，可能有些同学会觉得承认自己没听懂是件很丢人的事情，其实你仔细观察，在课堂上提出疑问的往往是那些成绩较好的同学。所以，克服自身的心理问题，勇敢在课堂上提问，是消灭问号的关键一步。　　2、培养课后与教师做简单沟通的习惯。铃响之后，大多数老师都会在教室逗留5~10分钟，来回答学生们的问题，一定要抓住机会，铃声一响，立即起身，看看老师能帮你消灭多少这节课遗留下的问号。而且，老师解答完毕，你还要立即修改笔记，以免过后又忘了。可是这样做会不会有“拍马屁”之嫌？当然不会！那些拍马屁的人只会告诉老师他们对课堂上的哪些部分感兴趣，或者故作聪明地发表他们关于当天内容的“高见”。而你却完全不同，这些有针对性的问题只会让你看起来更有头脑更聪明。　　3、 请教同学。如果问题还没有得到解决，请你请教一下同学。就像我前面说的那样，要学会和同学互动学习，只要他们听懂的问题，不消几分钟就可以给你重新讲述一遍。　　4、认真对待自习课。自习课除了完成作业以外，也是绝佳的消灭问号的好机会。每次自习课都会安排一名老师“值班”，你最好就复习一下该名老师任教的科目，一发现问题就大胆向老师提问。你不必担心会不会占用老师太多的时间，事实上，因为自习课上鲜有同学提问，老师反倒会欣赏你的勤奋呢。　　据高考还有大概两个月的时间，考生还有足够的时间解决剩余的问号，只有把问号都解决了，一旦出现相关考题，好歹能做个回答，最坏的打算也不至于交白卷。方法说起来很简单，最终还是需要考生一步一步慢慢地去完成了。实习编辑：陈琳　　