　　原标题：暖闻|生父母遇车祸一死一伤，村民捐款11万余元助学　　山东潍坊昌邑市围子街道南金村一对夫妇工作途中遭遇车祸，丈夫不幸身亡，妻子腿部严重骨折，但他们19岁的大女儿今年高考后有望进入大学。南金村村主任田风江7月16日告诉澎湃新闻，了解到周女士家经济困难后，近350户村民自发捐款11万余元不让孩子失学。　　田风江说，周女士家靠种地维生，并不富裕。事故发生后，已花费十余万治疗费用。除19岁的大女儿外，她家还有一个11岁的小女儿和一个3岁的儿子。　　周女士大女儿田京荣7月17日告诉澎湃新闻，她高考成绩为353分，过了专科线，目前还未填报。高考前，她预备读会计专业，很憧憬大学生活。　　田风江说，得知周女士家的情况后，南金村村民们自发前往村委会捐款， “村里一共四百多户人，近350户都捐了。”二甲村、菅斜村、蔺家庄等邻村的村民也纷纷前来捐款。有村民称后期会资助大女儿上学。目前，南金村村委会共收到约11万元捐款，其中8万多已送至周女士手中。　　周女士告诉澎湃新闻，目前她在等待接受第三次手术，大女儿一直在医院照顾她。提及村民捐款助学大女儿一事，她一度哽咽，“有些不认识的人还跑到医院塞钱给我，希望我孩子好好念书，谢谢好心人”。 　　田京荣表示，考虑到家里状况，“只想选个离家近的学校，方便照顾妈妈”。记者 钟笑玫 实习生 迟昕　　责任编辑：黄晓冬　　