　　新浪收藏讯 6月16日，匡时“澄道——古代书画夜场”在北京嘉里大酒店举槌，共54件拍品，成交率98%，成交额294，342，500元，8件拍品过千万成交，其中八大山人《墨荷图》3050万落槌，摘得桂冠。　　　　八大山人（1626-1705），名朱耷，明朝宁王朱权的后裔，籍贯江西南昌。明亡后，落发为僧，后做道士。居“青云谱”。号八大山人、雪个、个山、个山驴、人屋、良月、道朗等。此件《墨荷图》原为高邕的旧藏，高邕爱此画甚深，特原样临摹一幅以表对八大山人的仰慕。继高邕之后，张大千，陈壁承也曾分别收藏过此幅画，画面左下角、右下角分别钤有“大千好梦”、“萧山陈壁承藏”等藏印。此件作品从款识上判断应为八大山人晚年，1689年之后的精品之作，山人晚年偏爱画荷。一方面是因为荷花被士人所爱，是高洁人格的象征。　　　　姚允在，字简叔。据说他早年曾经跟蓝瑛学过画，但他的风格跟蓝瑛后来的风格又完全不一样，跟蓝瑛早年的作品却有一点相近。在这张手卷的最后，有徐邦达先生和启功先生两家的题，他们各作了一首诗。看姚允在这件作品的时候，从中可见一个是他的家乡浙江的文脉，浙江的山水，同时也能看到金陵的文脉，金陵的山水，这也是这件作品的可贵之处。　　　　傅山本是明末遗民，学问志节皆称清初一流，傅山的书法亦被时人尊为“清初第一写家”。清顺治甲午（1654）年秋，傅山因为涉嫌参与组织的反清活动被关进监狱，在狱中遭严刑逼供，拒不承认，绝食九日，九死一生，最终于次年无罪获释，这一事件就是历史上有名的“朱衣道人案”。傅山书《开我慧者并太原三先生传》手卷就是在这一年的秋天。此件作品字里行间，气象万行，洋洋洒洒数千言作者一气呵成，无疑是作者书法作品中难得一见的精品。卷尾有“若虚斋藏”、“昭余渠氏珍藏”鉴藏印显示：傅山所书的《太原三先生传》与《治学篇》创作至今，历经300余年。其间由山西祁县的戴家与渠家递藏，之后再未易手。　　　　立轴 绢本　　落槌价：20，800，000 元　　估价：18，000，000-22，000，000 元　　题签：王石谷仿右丞春山积雪图真迹。恽题至精，宝熙署签。钤印：熙印　　款识：岁次庚申夏初临右丞春山积雪图。石谷王翚。　　钤印：王翚之印　　鉴藏印：盘水□□　　著录：《古代书画鉴定实录》P135，东方出版中心，2011年。　　　　朱伦瀚，是高其佩的外甥。其家族原为明朝宗室，入清隶汉军正红旗。朱伦瀚，字涵斋、亦轩，号一三、涵道人，山东历城人。康熙五十一年（1712），以高超的武技考中武进士，后官至正黄旗汉军副都统。据《国朝画征续录》记载，朱伦瀚“善指头画， 得其舅氏高且园（其佩）法……喜作巨障。近日指点墨甚众，要以伦瀚为优”。这幅《潇湘烟霭图》，以指代笔，使线条充满了硬度与力度，在表现形式上少了一分毛笔的秀气与纤细，多了一分质朴与坚硬。描写的虽是山水美景，但观者面对面观赏时，往往为其强大的气势所压倒，这也是指画的优势所在。此画中所透露出的是“康熙盛世”的太平美好景象。继康熙帝题跋之后，乾隆与嘉庆二帝也对此《潇湘烟霭图》所创作出的“康乾盛世”美景有着特殊的钟爱。将此画贮藏于重华宫中，时时欣赏。　　　　王鉴（1598-1677），字圆照，号湘碧江南太仓人，清初正统画派的领袖之一，与王时敏、王翚、王原祁并称“四王”。其出生于书香门第，是明朝刑部尚书王世贞的曾孙。工画，早年受董其昌亲自指授。王鉴画作在“四王”的传世画作中，向来以稀少著称，此幅《仿倪高士渔庄秋色》不仅流传有绪，经历大家递藏，更为难得的是画面本幅上还有王翚题跋可谓交相辉映。此件王鉴《仿倪高士渔庄秋色》初见于陆时化《吴越所见书画录》卷六，之后为秦祖永收藏，后辗转流入日本。1919年出版于富冈桃华所编《四王吴恽》，并于1928年出版于斋藤悦藏的藏画集《董庵藏书画谱》中。1948年郑振铎又将这件作品出版于《域外所藏中国古画集·清画》，使此画广为流传，王伯敏编《画学集成》，吴聿明编《四王年谱简编》均据此收录。　　　　张弼（1425-1487），字汝弼，号东海，松江华亭人。成化二年（1466）进士，授兵部主事，晋员外郎，后迁南安知府。张弼善草书，在当时享誉极高，影响甚广，流传海外。《明史》有传：“弼自幼颖拔，善诗文，工草书，怪伟跌宕，震撼一世。自号东海。张东海之名，流播外裔。”经历战火与年代的更迭，其作品目前在博物馆公藏单位中存世甚为稀少， 仅台北故宫博物院藏《杂书卷》，北京故宫博物院藏《草书诗文卷》，上海博物馆藏《学稼草堂记》，北山堂捐赠香港中文大学文物馆的《评书卷》这四件手卷。此《草书韩愈进学解》为张东海草书佳作，整篇书法先行后草，前部用笔沉稳、字形优美，而后部则愈加酣畅淋漓，独具风神。　　　　款识：子贞何绍基。　　钤印：何绍基印、子贞　　纸本立轴 。