　　来源： 雅昌艺术网专稿　　中国在陶瓷技术与艺术上取得的成就，有着极为重要的意义。而在中国陶瓷历史上，宋代汝窑是一道无法逾越的巅峰。古人形容其如碧峰翠色，有似玉非玉之美。宋人评青瓷以汝窑未受，位列宋五大名窑之首。其天青色釉的幽玄、静谧正符合当时宋徽宗因崇尚道教而推崇自然含蓄、清淡质朴的审美观。但汝窑烧造困难，成品率低，加之其烧造时间仅仅只有20-40年，至南宋时已为稀，以“家财万贯、不如汝瓷一片”来形容也不为过。　　世人爱极，后代必有仿制。早在元朝就已有仿制汝窑的记载。尤其到了清代，由于瓷器烧造，胎、釉工艺水平的提升，汝窑的仿制更是得到了空前的提升。其中以雍正、乾隆两代为最。此次东京中央拍卖八周年中的一件清乾隆 仿汝窑贯耳弦纹尊便是乾隆时期的仿汝窑精品。　　　　　　此件贯耳弦纹尊即是清代乾隆仿汝窑瓷器的经典佳作之一。见尊盘口，束颈，颈部对称饰贯耳一对，斜肩，鼓腹下敛，圈足。器型古朴，瓷质精细，满施仿汝釉，釉色匀净淡雅，柔和悦目，釉下开片，釉质滋润，疏朗大方，器底署“大清乾隆年制”三行六字篆书款，为典型乾隆朝仿汝釉精品，可宝可藏。　　9月2日 倾情呈献！　　JPY ： 25，000，000 - 35，000，000　　RMB ： 1，500，000 - 2，100，000　　JPY ： 6，000，000 - 8，000，000　　RMB ： 360，000 - 480，000　　此四方五彩龙纹花觚当为其中杰出之代表，造型朴拙古雅，胎体厚重坚致，外壁口沿绘一周回纹，其中一面双方框内书写“大明万历年制”楷书横款，笔道遒劲，古拙稳健。觚之上部与下部四面皆绘以五彩福海腾龙纹，龙姿势各异，升降交错，动感强烈。觚之中部四面皆贴饰兽首，模印精湛逼真，与诸彩搭配之下倍觉威猛有神。兽首两侧装饰对称升龙，上部则是赶珠腾龙，底部四侧模印出类似明式木座的式样，典雅尊贵，颇见精致之气韵。底部浅足无釉。其施彩风格豪迈，繁缛华丽，色泽浓研，变化丰富，红彩苍雅深沈，一如枣皮之色，为典型的万历特征，绿彩厚润而翠意闪现，极具厚实质感，绝无晚清仿品之飘浮黯淡，黄彩鲜明而不俗，仿若金箔贴附。笔意稚拙可爱，诸彩相配得当，相互辉映。所见诸龙飘逸灵动，极具神采，自有万历时期粗犷之风格。　　JPY ： 22，000，000 - 25，000，000　　RMB ： 1，320，000 - 1，500，000　　此件乾隆年制的青花执壶通体施釉，釉色清白透彻，莹润光洁，青花发色翠蓝深沉。盘口、束颈，溜肩，圆腹，圈足。颈部绘蕉叶纹，壶身绘缠枝菊花纹及缠枝莲纹，腹部主体纹饰开海棠形框，饰折枝石榴纹。寓意多子多福，福寿连绵不断。壶把绘灵芝纹，流身饰卷草纹。底部落“大清乾隆年制”六字楷书款，字体规整。壶身绘整件执壶最大限度的模仿了永宣执壶的原始面貌，秀美而不失浑厚，壶身上秀下实，沉稳典雅，线条优美流畅，纹饰精美，寓意吉祥，可宝可藏。　　JPY ： 20，000，000 - 30，000，000　　RMB ： 1，200，000 - 1，800，000　　出展： 《景徳镇千年展》2007 年，7 月31 日?9 月17 日， 松涛美术馆。　　出版： 《景徳镇千年展》朝日新闻社発行，2006 年，页52，图版33。　　此盘为康熙五彩之作。胎质细密洁白，瓷质坚硬，釉面莹洁犹如白玉，丽质非凡，足见康熙官窑选瓷之精。盘敞口，圈足，造型端庄稳重。盘心画以五尾五彩鱼，形态各异，姿态矫健，犹如在水中自由自在的意境。胎质细腻洁白，描绘精细逼真，寓意富贵有余。线条工整中见流畅，色彩深浅浓淡相宜，游鱼姿态生动写实，可爱至极，独得天然之趣。以五彩为饰，为红、黄、黑、深绿、浅绿、碧绿、翠蓝、茄紫八色，五尾鱼，线条勾勒细腻，均匀流畅，色彩丰富，五种鱼，将其每一种的特征都体现的淋漓尽致，色彩运用丰富，层次感强。所谓“五彩华贵，青花幽靓。”康窑五彩之美，乃为清代极具代表之作。底为“大清康熙年制”六字双行楷款，笔道规矩硬直，一如宋椠体，为康熙后期官窑的标准写款之一。据悉，清康熙五彩五鱼纹大盘存世仅三件，本品为一件，另两件分别收藏于爱知县陶瓷资料馆及欧洲。今能再次感受到康熙五彩五鱼盘之魅力实属难能可贵。　　JPY ： 6，000，000 - 8，000，000　　RMB ： 360，000 - 480，000　　此件绿地粉彩缠枝莲纹盘盘体硕大，厚重，通体施绿釉，满绘西番莲纹及卷草纹，间以蓝料彩饰勾莲纹为界，色彩丰富饱满，着色釉料多达十多种，层次感强，极尽奢华。圈足内施松石绿釉，色泽娇嫩清雅，中心留白以蓝色釉彩书“大清嘉庆年制”六字三行篆书款。整件作品造型规整，体型硕大，用料讲究奢侈，纹饰丰富，繁华之感尤为强烈，乃不可多得的清宫粉彩瓷作品。　　JPY ： 5，500，000 - 6，500，000　　RMB ： 330，000 - 390，000　　此件光绪年间的黄釉暗刻花卉纹捧盒，上下子母口套盒，上下口沿均绘一圈回纹，圈足。盒内施白釉，盒身外通体施黄釉，釉面光润，色泽清新娇嫩，器身满绘花卉莲纹，花朵娇艳盛开，莲叶饱满，叶脉，花蕊刻画细腻动人，圈足内亦施黄釉，落“体和殿制”四字篆书款。　　体和殿是紫禁城内西六宫之一翊坤宫的后殿，为庆祝慈禧太后五十大寿，曾耗银63 万两修缮。根据故宫博物院《官祥御瓷》中记载，“体和殿制”款的瓷器为光绪十年为慈禧太后五十大寿专门定烧的贺寿用瓷。晚清官窑瓷器上流行署名堂款，“慎德堂”、“大雅斋”、“体和殿”等都属于堂名款，堂名款御瓷供帝王使用，可谓常理，但在皇太后所用瓷器上署堂名款，在中国陶瓷发展史上可谓绝无仅有。此器器型规整，釉色纯正，纹饰刻画细腻，乃光绪时期不可多得的瓷器精品。　　JPY： 1，200，000-1，500，000　　RMB： 72，000-90，000　　出展：《耀州窑の青磁》展，大阪市立东洋陶瓷美术馆，1991 年7 月2 日-9 月1 日。　　出版：《耀州窑の青磁》，大阪市立东洋陶瓷美术馆编，1991 年7 月， p16 43 青磁刻花 牡丹唐草纹盘。　　盘敞口，圆唇，矮圈足，足部露胎处，胎质坚密细腻，呈灰白色；通体施青釉，微微闪黄，釉水肥厚，有少许冰裂纹，积釉处有细小气泡堆积；内外露胎处呈酱色。盘内中心部模印装饰四朵缠枝牡丹，牡丹两两对称，花间有“赵”“家”二字款识。中心部纹饰周围，模印一周缠枝花叶纹。整体纹饰布局严谨规整，疏密有致，凹凸明显，立体感强烈，极具美感。盘背面划刻褶状纹，呈放射状排开，线条流畅自然。据《文物》杂志1988 年第十期，有《宋代耀州窑赵家款青釉缠枝牡丹盘》一文中所记述的青磁盘与本件如出一辙，经过图片对比，纹饰为同一模具中制作无疑。文中所述青磁盘后经故宫博物院冯先铭，耿宝昌先生鉴定，为宋代耀州窑所产，为一级珍品。耀州窑宋时以模印和刻花为主要装饰方式而闻名于世，此盘集模印与刻花工艺与一身，技法娴熟，是同时期耀州窑青磁之代表作品，更为特别的是，此件磁盘上有“赵”“家”二模印款，此款为宋朝皇室赵家，还是制作者之名号，目前还没有明确答案，但在宋耀州窑作品之中，单纯的带有姓氏款记的器物便极为少见，而在传世品之中，更是凤毛麟角，极为珍贵。此件磁盘品相完整，工艺卓越，勘为宋代耀州窑器物之珍品，可宝可藏！　　“大明万历年制”款 H：6.3cm； D：38.1cm　　JPY： 9，000，000-10，000，000　　RMB： 540，000-600，000　　来源： 茧山龙泉堂旧藏　　此盘敞口，口沿宽平，弧腹渐收，圈足规整。通体饰青花花纹，花色纯正深沉。盘内壁绘双龙双凤穿梭于折枝花卉中，盘心绘穿花龙凤纹，五爪威龙双目炯炯有神，龙须上扬，四肢健硕有力，意气风发。凤凰弯颈细眉，翎羽丰满，长尾飘逸，清秀雅致。龙凤首尾呼应，画面层次分明，设计颇具匠心，尽显皇家之气。盘外壁饰一周缠枝莲纹，造型生动。底足露胎，圈足内施白釉，落青花双圈“大明万历年制”款。整器构图巧妙，层次清晰，绘画工艺流畅，纹饰繁缛却不乱，实乃明万历年间青花之经典之作。　　JPY： 15，000，000 - 25，000，000　　RMB： 900，000 - 1，500，000　　出展：《景徳镇千年展》2007 年，7 月31 日?9 月17 日， 松涛美术馆。　　整器通体施粉青釉，釉色沉穆深杳，造型规整，长颈撇口，腹微扁，器型规整，以两道弦纹装饰在颈部、肩部、腹部，增加了整器的灵动感。细观之，以流畅的线条，勾起弦纹，庄重典雅，釉色宁静润洁，柔美宜人，全器釉质饱满，质感甚好。此器造型制作难度很大，其勾勒出的线条是采用了拼接式，需很高的技艺才能为之，有“一方抵十圆”之名。