　　古往今来，多少文人墨客用自己的方式描绘了秋的景致。在这初秋到来的时刻，让我们随着大师的作品，赏一抹秋的色彩。　　南宋诗人刘翰曾创作《立秋》：“乳鸦啼散玉屏空，一枕新凉一扇风。睡起秋声无觅处，满阶梧桐月明中。”立秋将至，暑去凉来，似乎总能触发纤细的情绪产生，古往今来，多少文人墨客用自己的方式描绘了秋的景致。在这初秋到来的时刻，让我们随着大师的作品，赏一抹秋的色彩。　　《秋山问道图》是一幅秋景山水画，主峰居中显示出五代宋初的典型构图法。图中山峰气势温和厚重，石少而土多。中部是山间谷地，密林之中露出茅屋数间，一条小路自柴门蜿蜒通往深谷。茅屋中一人依稀可见，他正坐于蒲团之上与后边侧身坐着的人侃侃而谈，那人大约就是问道者。画面下部画有曲折的坡岸，坡岸上树木丛生，皆偃仰多姿，水边的蒲草正随着微风轻轻摇摆，一派秋高气爽之意。作者用淡墨长披麻皴，显出土石浑厚的质感。山头处用水墨烘染块块卵石，以焦黑点苔，沉着利落，使整个大山更具有灵动之感。整个画面气势空灵，生机荡漾。　　苏汉臣的《秋庭戏婴图》描绘了两个儿童在秋日的花下嬉戏的情景。憨态可掬的孩童所专注的是一种“推枣磨”的游戏，这对于现在人大概是遥远而陌生的玩意儿了。或许白芙蓉花枝头上那几行清高宗乾隆御笔辰翰，能勾勒出几笔潦草的轮廓（画作的左上方乾隆手书的七言绝句）：“庭院秋声落枣红，拾来旋转戏儿童。丹青讵止传神诩， 寓意原存相让风。”　　最能体现画家刘松年的艺术风格和成就的，当数《四景山水图卷》，其四段分别描绘杭州春、夏、秋、冬四时景象。其中第三幅所绘秋景，老树经霜，朱紫斑斓，庭院环绕以树石围墙，有小桥曲经通幽，与外部湖山景观相隔离，似乎有遮挡秋之意。“天如水色”湖水与天色浑然一体，人在其中居住若如仙境一般，透过树木与山石的空隙，几间屋宇错落有致地分布在画面中，庭中窗明几净，有一高士独坐在屋内，一派闲情逸趣，不减文人半点雅致。桥边栏杆处一孩童似在园中戏水，又或正在给水煮茶吧，画面中有两座小桥分别在园门的内外，两桥结构各不相同，使人在进出园子时有着不同的玩味、不同的感受，可见画家在绘画中又是何等的精细入微，把这些细节都完美的表达在画面中。正是李白诗中“秋色无远近，山门尽寒山”的化人意境。