　　文：季涛　　北京今年的艺术品春季拍卖已经拉上了帷幕。京城几乎所有的春拍会都集中到了六月份举行。从预展上观察，各家拍卖行的拍品有所减少，布展比往年都有所简化；而拍卖场上的竞买热情似乎还是冷热不均，新人入场和参与竞买的比例也依然很高。　　先来看下面的这张成交对比表。　　　　由上表可见，10家拍卖行中，相比2017年两季都有2家成交额增加，8家减少，而且减少的幅度较大。　　将数据汇总起来，这10家拍卖企业2018年春拍的成交总额为85.10亿元，环比2017秋拍113.38亿元减少了24.94%，同比2017年春拍93.25亿元的总成交额也减少了8.74%。　　2018春拍共有5件过亿拍品，成交额总计5.76亿元；2017秋拍有11件过亿拍品，成交共计25.19亿元；2017春拍4件拍品过亿元，成交额8.41亿元。很明显，今年春拍高价艺术品成交情况不如2017年，这必然影响到大公司的净利润！　　为了观察到普通拍品的成交情况，应当去除过亿元拍品的影响。2018春拍的成交余额（成交余额=成交总额-亿元拍品成交额）为79.34亿元，相应地，2017秋拍为88.19亿元，2017春拍为84.84亿元。比较而言，2018春拍环比2017秋拍减少10.04%，同比2017春拍也减少了6.48%。显然，今年春拍亿元以下拍品的成交总额也是减少的，幅度有所缩窄。　　10家拍卖行春拍总计上拍拍品27088件，环比2017秋30017件拍品减少9.76%，同比2017年春拍28844件拍品，也减少了6.09%。因此可见，与2017年以及往年不同，这次春拍拍品减量十分明显，也许反映了征集更难的状况，也说明拍卖行在拍品选择上愈加谨慎以避免过多的流拍。　　今年春拍，10家企业总成交率为76.52%，其中成交总额较大的拍卖行成交率相对比较低，较小的公司成交率较高；相比2017秋拍71.70%，2017春拍的69.39%的总成交率均有所上升。这同样反映出，各家拍卖行在拍品选择上更加注重适销对路，减量增加成交率是有效的；也可以看出春拍拍场的买气还是不错的。　　成交量减少也会由于拍品减量引起，因此我们来观察单位成交拍品的平均成交额指标。不考虑亿元拍品，今年春拍每件成交拍品平均贡献了38.27万元，相比2017秋拍的43.62万元、2017春拍的42.39万元都出现明显的减少。这表明拍品品质或成交价格有明显下降。　　笔者以为，造成2018年春拍业绩下滑有这样几个原因：　　1、首先，按照往年规律，春季拍卖相比秋拍的成交额会少一些。这也许与春拍征集时间受到春节假期影响而减少有关，也与年中企业赢利预期不确定，买家资金相对紧张相关。　　2、今年以来各行各业闹“钱荒”，资金流动性缺乏的影响。一般来说，社会上资金的匮乏对艺术品拍卖的影响并不十分明显。但5-6月份中美贸易战引起的A股大幅下挫，对拍卖场买家的投资信心或许会带来影响。有藏家认为，嘉德书画夜场那天正逢股市大跌，影响到了一些买家出价的信心。　　3、年初，央视播出的公安部督办的书画“假画案”牵扯到了一些画商和拍卖行工作人员，这在一定程度上影响到艺术品藏家的投资热情与拍卖企业的品牌形象。影响较大的是近现代书画板块，这可由京城几家大型拍卖企业近现代书画夜场与日场今春成交额相比2017年大幅减少而得以看出。对于“假画案”，笔者从众多艺术品藏家那里听到的都是吃惊和气愤的声音，人们对于市场的混乱与某些企业的诚信缺失、缺乏自律和管理不善普遍感到不满。　　4、近期，某美协高管被查的传闻也会影响当代书画市场，延长依然在调整中的当代书画市场的探底过程。　　5、笔者在调查中发现，京城的小型拍卖行，尤其那些主要经营书画拍卖的企业的日子更加难过。今年春拍多数企业似乎都在赔钱经营。中小型拍卖企业业绩似逐年在下滑，艺术品拍卖的市场集中度逐步提高已为大势所趋。