　　来源：美术报 　　纵观2018年春季艺术品拍卖，海外苏富比和佳士得强势依旧，其中苏富比总成交额36.4亿港元，3，256件拍品成交，89%成交率，刷新20项拍卖纪录，有三件拍品价格过亿元；佳士得春拍成交总额达31.1亿港元，与去年同期相比增长27%，共有三件艺术精品以过亿港元成交，另佳士得“亚洲二十世纪及当代艺术/融艺”晚间拍卖成交总额逾10.4亿港元，成为佳士得香港历来成交总额最高的夜拍。　　今年国内市场一二线拍卖会有喜有忧，总体疲软。匡时国际总成交15亿元，与上年秋拍相当，1件拍品过亿元；保利总成交28.06亿元，3件拍品过亿；嘉德总成交20亿元，2件过亿元；西泠印社总成交11亿元；北京荣宝总成交6.4亿元，广州华艺国际总成交5.8亿元，上海嘉禾总成交3.8亿元。不少拍卖会成交大幅下滑，其中以嘉德最明显，分别比上年同期和上年秋季少了10亿元左右。嘉德公司郭彤也坦陈：有一些估值偏乐观的作品在疲软的经济走势背景下遗憾流拍，造成夜场成交比率的下滑，而日场的活泼竞价以及高成交率则说明低价位兴趣版块的作品仍然有足够的市场活力。　　弱势市场 割肉行情　　艺术拍卖潮涨潮落属正常情况，一个市场不可能永远强势，也不可能永远弱势。但是，对收藏者特别是投资者而言，当下务必要审时度势，具体来说看清“三个势”。　　第一个是要看清国家宏观经济政策的形势。近几年，国家采取了收紧银根的举措，流入到社会上的资金少了，中国股市也一路下跌。加上党和政府加大反腐力度，严管“八项规定”，一度名家书画送礼之风得到明显遏制和扭转。需要指出的是，藏家在经济形势不好、手头资金紧张时，通常会首先考虑抛出手中珍藏的艺术品，这主要是不想影响自己的基本生活质量。近年来，我们看到市场上不少老货原来买进1000万元，现在可能500万元抛出，有的甚至还流标，这种割肉在市场上可谓比比皆是，不足为奇。　　第二个是要看清艺术市场一线名家作品的走势，因为一线名家走势往往是艺术市场的风向标。近年来，名家作品走势不容乐观，特别是一线大名家书画作品成交率和成交价大幅下滑，以刚刚结束的佳士得近现代中国书画拍卖专场为例，356件作品，成交率只有74%，其中上拍数量最多的仍为市场龙头老大张大千，共上拍48件，成交30件，前十件排行榜中大千占据5席，与往年相比，张大千在成交率上出现明显下滑；溥心畬上拍40件，成交33件，成交率达到83%，表现不俗；齐白石上拍14件拍品，成交9件，齐白石的最出彩的《贝叶草虫》，画上有6只草虫，这在以往市场上是很罕见的，但成交价仅为1210万港元，按人民币计价居然还没过千万元，其它白石画作没有一幅价格过150万港元的；黄宾虹去年《黄山汤口》创下3.45亿元天价后，今年在佳士得上拍6件，成交仅2件，最高一幅为1950年作六尺《西溪纪胜》立轴，成交价只有300多万元，另一幅扇面为18万港元。而北京匡时2018年春拍上拍的黄宾虹成熟时期代表作《秋山策仗图·书法对联》，绘画和书法合璧，多次著录和展览，更为难得的曾被国家印成邮票发行，影响甚大，但估价600~800万元，上拍后仅以1380万元成交。至于嘉德、保利、匡时推出的不少重量级拍卖也都出现了流标。从中可看出本次国内春季大拍大幅下调估价已是不争事实。　　需要指出的是，一线画家成交率和成交价大幅下滑，自然会大幅挤压中青年画家的市场行情，这种现状短期将不会改变。“比如近现代齐白石的作品，少见的东西卖得都很满意，普通的东西不仅存在降价的问题，还有一个是买家没兴趣去买。”匡时董事长董国强先生在拍卖结束后接受记者采访时说道。　　张宗宪说，要藏得住　　此外，就是要看清中国艺术市场的大趋势。我们的艺术拍卖如果与西方相比，只有短短20多年的历史，仍是一个新兴和不太成熟的市场，未来发展空间巨大。　　笔者曾经问过香港大收藏家张宗宪，90年代为何屡屡高价、天价吃进名家书画，他说的几点我至今印象深刻，一是他自己喜欢这些名家书画；二是有人在拍场举牌“顶”（与他竞争）他；三是他看好中国艺术市场的前景。步入21世纪后，张宗宪抛出的书画获利极其丰厚。印象最深的要数齐白石辛卯（1951年）作《篆书马文忠公语》镜心，尺幅175×95cm，为六尺中堂巨制，1994年朵云轩拍卖会上率先推出此作，当时张宗宪力压群雄以31.9万元收入囊中，这个价格在当时是不可思议，即便齐白石很多画也卖不到这个价格，曾有人讲张宗宪这辈子别想解套，12年后，也就是2006年苏富比拍卖会上，此作被拍至224万港元，高出94年成交价的7倍。再过了12年，也就是2018年嘉德再推此作，成交价已高达1667.5万元，从中可看出张宗宪过人眼光、大藏家的胆略和气魄。　　三类题材 不妨一试　　所谓精挑细选，主要是在当下弱势市道下，有实力的藏家可重点关注三类题材藏品，一类是顶级艺术品；比如清乾隆三年（1738年）制铜点金异兽钮（乾隆御览之宝）宝玺，曾被《故宫博物院藏清代帝后玺印谱》著录，且此宝的制作在清宫造办处档案中有明确记录。据介绍，这也是乾隆皇帝御用玺印中唯一一方铜质印章，整个宝玺的铸造焊接和表面处理技术具有典型性，加上递藏有序，传承脉络清晰。该方铜质印章在保利上拍后受到众多藏家追捧，最后以1.11亿元成交。又如佳士得春拍推出的独一无二、极致珍罕的Moussaieff设计8.01克拉梨形鲜彩蓝色IF钻石项链，从9千万港元起拍，激烈争夺至1.4亿港元落锤，加上佣金高达1.598亿港元。据悉，买家为中国神秘富豪。此外，像《宋人汉宫秋图》手卷（2018年保利以1.242亿元成交）、八大山人《墨荷图》（2018年匡时国际以3507.5万成交）等都属于可遇不可求的顶级艺术品。　　第二类是稀有藏品，如2018年匡时国际春拍，马一浮的两幅对联在预展时就刷爆朋友圈，因为对联的上款人分别是毛主席和周总理，马一浮和毛主席有过四次接触，和周总理的相交更为密切，但是此类马一浮的对联多见于书刊记载中，少有真品出现，这种拍品内容极为特殊，势必会引起藏家的关注。该对联从180万价格起拍，最终以455万落槌，加佣金是以523.25万元成交，创下马一浮作品市场最高价。未来稀有题材也是很值得藏家关注的。　　第三类是馆藏或文物类藏品。本次北京荣宝春拍推出了一批被国家评定为一级文物的藏品。众所周知，国家一级文物是有特别重要历史、艺术、科学价值的代表性文物，是“珍贵文物”三个级别中之最高等级。《中华人民共和国文物保护法实施条例》规定，一级文物中的孤品和易损品，禁止出境展览。这次荣宝有10件拍品被评定为国家一级文物，结果大受欢迎，全部成交，总成交额高达4760.3万元，7件拍品超百万成交，1件过千万成交，大多数拍品超出估价数十倍成交，溢价颇高。特别是日本著名藏家大谷光瑞藏品，是极为少见的大谷散藏，编号1259号的8世纪唐代中期吐蕃写本敦煌写经《大般若波罗蜜多经第二十七》手卷以60万元起拍，经过近百口叫价，最终以1950万落槌，加佣金以2242.5万元成交，夺得本场桂冠。　　总之，疲软的市场需要收藏者和投资者看清大势，真正下手买进则需精挑细选，而且要藏得住，从而使自己立于不败之地。