　　来源：雅昌艺术网　　原标题：香港首发！超4亿港币苏轼《木石图》首度面世　　约1937年，苏轼《木石图》被日本人以超过万金的价格购藏，后证实进入到阿部房次郎爽籁馆。　　此后80余年的时间，并未能够证实有人见过《木石图》原作，多为珂罗版影印资料。但是无论是在中国画研究学者亦或是其他苏轼传世作品介绍中，《木石图》几乎从未缺席。　　也正是如此，这幅此前仅仅存在于研究文献记载中的苏轼《木石图》颇为神秘。　　　　2018年8月30日，佳士得香港拍卖不仅宣布征集到这件极具传奇性的苏轼书画作品，并首次在公众面前展示《木石图》，预计成交价格也将超过4亿港币，雅昌艺术网及艺术头条受邀前往香港，第一时间见证苏轼《木石图》的面世。　　“著名历史学家陈寅恪先生认为，华夏民族之文化，历数千载之演进，发展到宋朝是为登峰造极。当下我们迷恋宋朝，更是因为宋朝出现了众多文人名士，其中苏东坡是大家最为喜欢的名士之一，苏东坡一生才华横溢，虽历经磨难与变革，但却不改豪情达观。苏东坡的诗词我们一直吟唱至今，但其绘画作品却是少之又少，更够出现在拍卖市场中更是凤毛麟角。今天在佳士得香港见到《木石图》就是传说中百年前流失海外的苏轼原作，也是大家常在教科书中见到的《木石图》，不仅是苏轼的笔墨，亦有宋四家之一的米芾题跋，得以全貌呈现。”佳士得拍卖亚洲区总裁魏蔚女士在现场致辞中说到。　　正如魏蔚所言，传世可靠的苏轼绘画作品少之又少，这件流失日本80余年的苏轼《木石图》的重新发现，令人振奋。关于这件苏轼传世作品的发现，佳士得拍卖中国书画部游世勋亲历了整个过程，更为激动。　　“我们在读中国美术史绘画的过程中，苏轼《木石图》是必须要介绍到的，而居然在今年春季被我发现了这么一件令人激动的作品，当时简直是兴奋的无法克制自己了。为什么说这件作品开启文人画的先锋，在于作品中的表现方式和苏东坡的官运有关，由于苏东坡的官运不是很亨通，可以说是颠沛流离，他在这个过程中把身边所能见到的景致创作出这件作品，这和今天流传下来的宫廷宋代院体绘画是不一样的。苏东坡并没有去描绘所谓的花鸟和雄伟的山水去迎合皇室的需要，而是按照身边的接触到的景物，并赋予一定的精神性，所以从这件作品开始，竹子、石头，甚至一棵枯树都被赋予了精神意义。”游世勋讲到。　　其实早在6月份，就有消息放出佳士得香港拍卖已经从日本征集到《木石图》，并将有可能出现在亚洲拍卖市场中，一石激起千层浪，而后更是掀起了关于苏轼传世画作以及文人画的讨论。公众领域范围内，苏轼的超高知名度以及超过4亿港币的估价，更是让《木石图》成为舆论讨论的热点。　　而佳士得能够发现这件苏轼《木石图》，也是缘于日本另外一个收藏大家族藏品的拍卖。　　“能找到这张作品，源于去年藤田美术馆藏品的拍卖，日本NHK跟拍了作品，日本藏家或许看到了这次拍卖的过程，于是在我们到日本征集的过程中打电话来说有“国宝”。结果一看到图片，汗都下来了，马上赶到关西。藏家拿出作品的时候，盒子非常朴素，放在毯子上让我们看。慢慢打开作品，正是我们学习美术史时那件苏轼的作品。也有国内专家曾找到这个家族试图回购，这个家族当时并没有意愿出售，谎称在二战时美军轰炸中烧掉了，因此一直保存到现在。”游世勋进一步说到，　　“唐宋八大家”之一的苏轼，与黄庭坚的书法共称“苏黄体”，名列“宋四家”之首，更是被称为“上可陪玉皇大帝，下可陪卑田院乞儿。眼前见天下无一个不好人”的奇才，苏轼的词更是家喻户晓，其传世的书法作品《寒食诗帖》更是被称为“天下第三行书”，相对于苏轼传世的书法作品，其绘画作品则少之又少，此前认为可靠仅有三幅。　　其中一幅《潇湘竹石图》为中国美术馆收藏，台北故宫博物院另藏有一幅《雨竹》，第三幅即为这件即将上拍的《木石图》，亦称之为《木石图》，是为唯一一幅私人收藏。　　2011年中国美术馆50年捐赠作品大展中，苏轼《潇湘竹石图》领衔展出，一度引发了公众的观展热潮。近千年来《潇湘竹石图》辗转漂泊，后被时任《人民日报》社长的邓拓以5000元的价格买下，捐赠给中国美术馆，1984年国家文物局组织谢稚柳、启功、杨仁恺、刘九庵、徐邦达等文物专家对《潇湘竹石图》鉴定，专家们经过鉴定认定邓拓保存并捐赠的《潇湘竹石图》是苏轼真迹。　　这也是目前所知最近一次苏轼传世绘画作品与公众接触，现《潇湘竹石图》永久收藏于中国美术馆。　　中国古代书画研究文献中所记载的《木石图》此番现身拍场，首先画作的递藏已经成为颇有传奇色彩的故事。　　　　　　最早可见的著录，是为中国古代书画鉴定专家张葱玉在《木雁斋书画鉴赏笔记·绘画一》中所记：　　纸本墨画，无款，前作枯木一株，树干扭屈，上出二枝，树根小草，作随风披拂状，中间较大者，上偃如巨然法，树后巨石。　　张葱玉除了描述画作本身之外，亦说明了这件作品的流传情况：　　　　另外一位古代书画鉴定大家徐邦达也曾经在《古书画过眼要录》中有过《木石图》的相关记载：　　　　收藏大家龚心钊曾经说，自己曾经在民国丁丑年的时候去到东瀛，得到了《木石图》的照片，后带回国内。民国丁丑是为1937年，可见在1937年前《木石图》已经被日本人所收藏。　　而张葱玉所提到的四个关键人物（机构、地点）分别是北京方雨楼古玩店、济宁、白坚夫、阿部氏。另外一个关键点是现藏于中国美术馆的《潇湘竹石图》为北京方雨楼古玩店店主家传。　　这幅《木石图》是北京方雨楼古玩店店主从山东济宁某位私人手中收购，但已经没有任何具体的可证实的材料留下。　　其中核心人物方雨楼是为安徽人，民国时期旅居北京的著名古董商，既能鉴别书画的真赝，又精于金石、碑版、古钱币研究，徐悲鸿曾聘请他到艺专授课，尤为值得注意的是，方雨楼曾藏宋黄庭坚《饮中八仙歌》手卷和北宋拓《九成宫醴泉铭》。　　苏轼两幅较为可靠的传世作品《潇湘竹石图》与《木石图》都曾经为方雨楼所藏，上世纪20年代时，一个名叫白坚夫的人在方雨楼古玩店买走这两幅作品，白坚夫是为北洋军阀吴佩孚的秘书。白坚夫早年留学日本，还娶了日本太太，这也是后来《木石图》流入日本的关键，但是《潇湘竹石图》一直被白坚夫留在家中。　　白坚夫在抗日时期卖身投敌，被国民党当局关进监狱。抗战胜利后，他出狱回到了四川老家。1961年，国家正是三年的困难时期，为了解决温饱问题，他决定将心爱的《潇湘竹石图》卖掉，历经周折，后被邓拓以5000元买下。　　至于另外一幅《木石图》，张葱玉曾经和白坚夫商量以9000金的价格买下，但白坚夫不同意，后来被阿部氏以超过万金的价格买下，入藏于阿部氏爽籁馆。　　阿部氏爽籁馆的核心人物是为阿部房次郎，他本人在1937年时过世，但其创建的爽籁馆可与美国顾洛阜汉光阁、王季迁宝武堂藏品并驾齐驱，堪称海外私人中国书画收藏三鼎甲，并能弥补故宫藏品缺憾。　　阿部房次郎是为东洋纺绩株式会社社长，因为热爱东亚美术，阿部房次郎在工作之余，努力收藏相关文物。最初他似乎搜集了一些日本文物，不过中国书画才是他真正的收藏主力，最早开始收藏的时间在三十七至三十八岁（1904—1905）。那时他为了拓展公司产品销路，经常走访朝鲜和中国各地，因而接触到中国绘画，为其博大精深的内涵所打动，自此他开始关注起中国的书画和玉器、铜器类等艺术品。　　1937年5月，阿部房次郎因病去世，临终嘱托家人其收藏来于社会，当归之社会。1943年，其长子阿部孝次郎将包括《伏生授经图》在内的160余件中国古代书画，捐赠给大阪市立美术馆，成为该馆早期的支柱馆藏。　　但是现在已经无从得知，阿部房次郎是否在有生之年见到过这幅苏轼《木石图》，但阿部房次郎认为宋元书画皆是非凡精品，他也曾经藏有苏轼《行书李白仙诗》，来自于清代藏书家、鉴赏家完颜景贤。　　值得注意的是，日本大阪市美术馆即将于10月16日开展的阿部房次郎诞辰150周年纪念：中国书画名品展中，就包括张僧繇《五星二十八宿神形图》、传王维《伏生授经图》和燕文贵《江山楼观图》以及苏轼《行书李白仙诗》等巨作。　　与此同时，佳士得香港11月份的秋季拍卖中，苏轼《木石图》也将出现在拍卖市场中，届时势必也将引起新一轮对于苏轼绘画作品的讨论，雅昌艺术网与艺术头条也将会持续关注。