　　来源：99艺术网　　香港苏富比中国艺术品 2018 年秋季拍卖将于 10月3日于香港会议展览中心举行。领衔本季拍卖的包括两件清乾隆瓷器珍品——御制珐琅彩虞美人题诗盌及洋彩透龙夹层玲珑尊、利国伟爵士珍藏之佳瓷美玉，以及南宋官窑青釉葵瓣洗。与此同时，本季亦设两场分别以宋代雅器及乾隆艺文珍品为主题的专场拍卖；以及两个私人珍藏——‘渊雅尚典-史博曼雅藏中国艺术珍品（二）’及‘显赫典藏琥珀玉石萃珍’。　　8场拍卖将呈献超过300件拍品，总估价近10亿港元。　　苏富比亚洲区主席、中国艺术品部国际主管及主席仇国仕向传媒展示领衔拍品　　拍卖详情　　　　中国艺术品秋季拍卖　　10月3日　　预展　　9月28日至10月2日　　香港会议展览中心展览厅一　　“本季苏富比很荣幸受委托拍卖利国伟爵士珍藏。利爵士毕生为教育、公共事务及慈善工作贡献良多，其影响力至今犹存。利国伟爵士对艺术的热忱不竭，让人心生敬慕，谨祈以图录、展览，将其毕生心血公诸于世。利氏蓄珍，包罗千秋万象，秘藏至今，现鉴赏文士终可一睹风华，实艺坛美事。”　　苏富比亚洲区主席、中国艺术品部国际主管及主席仇国仕　　领衔拍品　　私人珍藏中最顶级乾隆御制珐琅彩之一　　除此仅见台北故宫博物院藏　　绝无仅有　　预料成交价逾2亿港元　　乾隆御制珐琅彩虞美人盌，纤花盛绽，石半掩、蝶萦绕，并题前人佳句，咏妍姿雅貌，盌心加缀佛手瑞果，更形清朗，私人珍藏中绝无仅有。珐琅彩画虞美人，除此仅见台北故宫博物院藏雍正盘一对，尤为难得。　　与2010年以4，300万英镑落槌的　　著名乾隆洋彩玲珑尊成对　　御窑督陶官唐英所制最巧夺天工瓷器之一　　估价5，000万 – 7，000万港元料逾估价多倍拍出　　此玲珑尊曾著录于1905年纽约山中商会图录，自1924年纳入日本私人收藏近一世纪。颈上黄地锦上添花，溢洛可可洋风，四面浮雕开光，各缀双鱼栩栩如生，从外瓶镂空夔龙纹，可窥内瓶青花缠枝花卉，妙然生趣。此品制作殊艰，为御窑督陶官唐英所制最巧夺天工瓷器之一，与2010年以4，300万英镑落槌的著名乾隆洋彩玲珑尊成对，诚乾隆重器。　　估价4，000万 - 6，000万港元