　　来源：佳士得　　原标题：佳士得将于上海推出首场艺术研讨会　　2018年9月19日，佳士得将于上海推出首场为期一日的艺术研讨会——“西方艺术简史：欧洲现代主义”。近年来，国内的广大艺术爱好者对亚洲艺术以外的艺术范畴兴趣与日俱增。有鉴于此，佳士得希望能与更多的艺术爱好者建立更深层次的联系、帮助更多人了解西方艺术的魅力。通过举办本次“西方艺术简史：欧洲现代艺术”研讨会，我们不仅将为与会者讲解现代西方艺术的开端，探讨艺术的现代性，还将介绍西方艺术的众多流派——如野兽派、立体主义、达达主义和超现实主义等，并将讨论当时作为艺术之都的巴黎等相关课题。　　巴布罗·毕加索《阿尔及尔的女人 （O版）》，1955年作。? 2018 Estate of Pablo Picasso /Artists Rights Society （ARS）， New York　　毕加索是二十世纪最有影响力的艺术家之一，本次艺术研讨会将讨论毕加索的生平与作品　　通过研讨会中的艺术史讲座、专家导览以及关于艺术市场发展与收藏趋势的讨论，与会者将对西方艺术框架获得较为系统性的理解。研讨会中的各项活动以中文进行，当前已确认的演讲嘉宾包括策展人与艺评家姜俊、佳士得亚太区主席办公室董事暨佳士得美术学院亚洲区前总监郭心怡、佳士得中国区主席蔡金青以及佳士得印象派及现代艺术部区域资深专家谭波。　　佳士得美术学院亚洲区总监毛国靖表示：“作为艺术教育领域的全球领导者，佳士得美术学院一直坚持推进中国艺术生态内的文化交流与对话。西方艺术于中国正获得越来越多关注，本场研讨会将为广大艺术爱好者、藏家和机构提供专业探讨、分享所学的机会。”　　佳士得中国区董事总经理刘珺表示：“本季秋拍期间我们非常荣幸首次引入佳士得艺术研讨会这一形式。研讨会为广大艺术爱好者提供了深入而系统地了解艺术世界的全新渠道。佳士得艺术研讨会的推出再度展示了我们对中国市场的重视与信心。”　　除与艺术爱好者分享对艺术市场和趋势的见解之外，本次研讨会还包括由资深专家带领的佳士得2018年上海秋拍精品导览。本年度的上海秋拍将于9月21日隆重举行，届时将呈献“FIRST OPEN | Shanghai”、“二十世纪及当代艺术”以及“赤水佳酿 — 贵州茅台酒”三场拍卖。