　　来源： 收藏快报　　在经历几年的快速发展下，藏家眼光出现专业化的趋势，藏家、市场和拍卖公司等产业参与者都对整个中国艺术品市场恢复理性。　　近现代书画作品在中国书画市场逐年成长的大盘环境里，台湾难得一见的生货作品常见意外冲高。拍卖公司也提供多元化的拍品品项因应，为了迎合留下的资深藏家与新进企业家口味，不只是一味减量，拍卖公司提高了专业性与性价比，特别的是，所谓“C/P值高”（性价比）的台湾生货让中阶藏家亦能入手。以台湾帝图艺术夏季拍卖会拍后数据进行分析，近现代书画精品随着中高阶参与藏家量增加，个别作品创下的高价纪录继续向上攀升，例如近现代书画重点作品张大千《黄山云松图》，作品预估价范围新台币1200万至2000万元，以1650万元台币拍出（不含佣金），超过预估价区间1.38倍；潘天寿的《古佛蒲团》竞拍状况热烈，以1100万元新台币成交（不含佣金）拍出，远高于预估价区间。清代至民初老书法仍为市场关注焦点，郑孝胥《录述书赋自运四屏》与弘一法师《金刚经书法》分别以225万、335万元新台币成交，高于预估区间2—5倍，市场评价反应热络。　　从今年三场拍卖来看，品项好的作品在市场氛围躁动之下，可以受惠于“捡漏”购买心态，最终所拍出价格超乎预期价位的作品众多。从拍卖地域，以及台湾拍卖市场的供需情况来看，台湾拍卖公司在征件方面持续发挥海外生货优势，观察10万至50万元人民币（约50万至250万台币）的精品，存在价差，格外受到两岸资金关注与追捧，精品书画成交价可超过高预估价2至10倍。（刘家蓉 石浩吉）