　　在微信中的朋友交流中，遇到几次类似的事情：他们的家里的玉器，被拍卖公司看上了，要征集上拍，而且评价非常高，还有专家的鉴定说明，甚至堪称是国宝级的，拍卖定价大多是几百万元。这些持宝人也会信以为真，期待着拍卖成功后收到上百万的巨款，而且已经计划用这笔巨款买房……　　这种骗局几年前就已经出现了，很多人上当受骗。现在把这种骗局的套路揭示给大家：　　，骗子们从各种渠道打探、得知你手里玉器，并与你取得联系，告知你：我们拍卖公司里的专家认为您的玉器有很高的价值，而且他们有很多港澳台藏家资源，希望您能将它委托上拍，并且给出了几百万的估价。　　，你会信以为真，觉得自己的宝物价值连城，并在几个月后将变成几百万的现金，虽然你自己并不了解自己的“宝物”，但宁愿相信拍卖公司的高估价。这也是骗子所利用的人性弱点。　　，骗子和你签委托合同，并且以估价为基础按比例向你收取推广费，一般是1%。想想几个月后，几百万巨款就能到手，几万的推广费也就很痛快地支付了。　　，骗子在某地（通常不在你的城市），在宾馆里租用一个会议室，进行一两天的预展，然后找来拍卖师，再雇几个假装的竞买人。一切都是按照正规的拍卖程序进行，这样你是没办法找到他们的法律漏洞的。　　，拍卖开始，几乎所有的拍卖全部流拍，无人出价，这也是事先预料到的。你的宝物没能变成巨款，但你的推广费已经缴纳了，不会退还。如果这场拍卖有十几件这样的拍品，骗子们就能赚几十万，甚至上百万。　　，流拍的拍品需要退还给你，并找出各种理由向你表示惋惜。但是要退还拍品，还需要向拍卖公司支付1%的保管费，因为在这几个月里，拍卖公司一直为你的宝物提供了高级别的安保，所以你如果想拿回宝物，要再支付几万元。而你依然觉得你的宝物就是价值几百万，交保管费也要拿回来。　　明白了吗？骗子把一件玉器估价几百万（市场价值可能只有万元左右），走一次拍卖流程，骗了你几万、十几万。然后物归原主。　　其实各种骗局都是利用人性的弱点，这种骗局也不例外，是什么样的人性弱点让你上当？自己认真反省吧