　　来源：雅昌艺术网　　《长物·中国艺术品夜场》9月2日17：00 呈献！ 玉瓢一握如瓜瓣有蒂有叶还有花 和田出玉不解琢琢自痕都万里遐 乾隆·咏痕都斯坦瓜瓣瓢 乾隆时除了制作中国传统玉器外，还引进和仿制了外域的玉质艺术品，其中最为著名的是痕都斯坦玉，颇为清代宫廷所重，乾隆皇帝曾所赐作诗赞赏…　　倾情呈献！　　　　　　　　乾隆时除了制作中国传统玉器外，还引进和仿制了外域的玉质艺术品，其中最为著名的是痕都斯坦玉，颇为清代宫廷所重，乾隆皇帝曾所赐作诗赞赏，其一生800多首赞玉诗文中，关于痕都斯坦玉的多达65首，可见其对痕玉情有独钟。纪晓岚《阅微草堂笔记》也有记载“今琢玉之巧，以痕都斯坦第一”。　　JPY ： 2，000，000 - 3，000，000　　RMB ： 120，000 - 180，000　　“ 乾隆御用” 款　　拍品赏析　　此件清乾隆 痕都斯坦式香炉胎体轻薄，色泽清丽，透明晶莹；造型规整，小巧可人。因受当地其后和自然条件以及风俗习惯的影响。器物上的纹饰有着较为明显的异域色彩。香炉腹壁上饰有八朵西番莲，颈部，圈足部都装饰一圈花卉纹。传说装饰在痕都斯坦玉器上的花草统称为“祥花和祥草”。图案以花苞、花朵、卷叶相组合，讲究布局对称，显示出枝繁叶茂、繁华似锦之景象。　　L：11.4cm；W：6.7cm；H：14.5cm　　JPY ： 5，000，000 - 6，000，000　　RMB ： 300，000 - 360，000　　来源： 日本著名古董店尚雅堂旧藏　　拍品赏析　　乾隆时期，由于仿古与尊古的风气盛行，加上皇帝的喜爱与提倡，造就此一时期大量仿古器具出现。据档案记载：乾隆八年高宗交考古图，命玉工按图制作玉器，为了玉匠充分领会其要求，更是采取示稿内府玉人的方法将内府收藏古物的图录作为新制玉器造型纹饰的基本，可见乾隆对仿古玉器的重视。　　此爵杯采用上等白玉精心雕琢而成，玉质细腻洁白，器型庄重典雅古韵甚浓，杯口外厂，口沿处凸雕对称二立柱，外壁饰饕餮纹。杯身饱满，腹部满饰仿古兽面纹，杯底外撑三足，足上雕回纹。此件白玉仿古兽面纹三足爵杯造型古朴典雅，雕刻工艺精湛，线条自然流畅，无论从外观或是其纹饰刻画均为上乘之作，实乃乾隆时期仿古器物中的精品。　　翠竹法身碧波潭，滴露玲珑透彩光。　　脱胎玉质独一品，时遇诸君高洁缘。　　据文献显示，虽从周朝开始中国就有了翡翠，但直到明朝末年其还是鲜见的珍稀宝物，翡翠一般认为到了晚清才开始使用，大在雍正年间翡翠作为地方贡品即已进入清宫内廷，而根据纪晓岚《阅微草堂笔记》中的记载，翡翠因其美丽和稀有，在乾隆朝就一跃成为价值超过和田美玉的“玉石之王”了。作为使用率最高的香具，香炉在中国香文化中占有重要的地位。香炉在清宫内常被用于陈设或实用品。《清宫造办处活计档》中有大量关于清宫香炉的记载，作为极度喜爱翡翠玉器的乾隆帝来说，怎可少了翡翠香炉。　　JPY ： 20，000，000 - 30，000，000　　RMB ： 1，200，000 - 1，800，000　　来源：东京美术俱乐部会员旧藏　　拍品赏析　　此件清中期 翡翠双龙耳衔环香炉采用上好翡翠为原料，质地温润，细腻如脂。造型仿古代青铜器，又有所创新，器型规整，古朴大方。炉上有盖，其上雕一回首狻猊，双肩雕双龙首耳，龙圆眼凸出，翘鼻，下衔活环，承三兽形足，更显稳重厚实之感。配镂雕紫檀嵌金丝座，材质上佳，做工精细，与香炉相互映衬，更显器物高贵典雅。观整器用料奢侈，造型古朴厚重，构思巧妙，刀工细腻流畅，乃清中期宫廷玉器之佳作。　　L：46cm　　JPY ： 8，000，000 - 12，000，000　　RMB ： 480，000 - 720，000　　拍品赏析　　此柄如意选紫檀大料精心雕琢而成，器身满雕云龙纹，首、腹、尾三处镶以白玉为饰，头部圆形白玉亦雕刻云龙纹，云龙张牙舞爪，气势磅礴。这种形制的三镶如意特别为高宗所喜爱，称为“汉玉香檀接柄长”，“得一含三趣可祥”，之后也极为盛行，本器雕刻精美，品相完好，是传世紫檀如意少见之精品。　　JPY： 100，000-200，000　　RMB： 6，000-12，000　　JPY： 12，000，000-15，000，000　　RMB： 720，000-900，000　　吴大澂 （1835-1902），初名大淳，字止敬， 又字清卿，号恒轩，又别号白云山樵、愙斋、郑龛、白云病叟江苏吴县人，著名金石考古学家，书画家，政治家。平生致力于古器物研究，着有《 愙斋诗文集》、《愙斋集古录》、《古籀补》、《恒轩吉金录》。　　JPY： 5，000，000-6，000，000　　RMB： 300，000-360，000　　来源：犬养毅旧藏。　　本件清代紫檀雕福寿三多纹三镶玉如意，精选缜密坚实、纹理含蕴的上等紫檀木料雕制，为标准的三镶作法，首、腹、尾三处镶以玉器为饰，雕琢华美细腻。三块白玉均为和田留皮籽料，分别浮雕石榴、佛手、仙桃，寓意多子、多福、多寿。整体器型硕大气势磅礴，尤为罕见。本件如意带原装木盒，盒盖内书：“佐藤永利君惠存，此玉如意明治丁未冬余游北京时军机大臣袁世凯所赠，今兹壬子复转赠延寿阁壬翁谨贺其还历荣庆盖主翁境遇，百事如意之谓也。木堂犬养毅”。由此可知，此件原为清宫旧藏，后由袁世凯之手赠予日本前首相犬养毅而流传日本，如今再现于世，可谓艺林幸事。　　　　　　JPY： 1，000，000-2，000，000　　RMB： 60，000-120，000　　“陶斋珎藏”款　　托忒克·端方（1861年—1911年），字午桥，号陶斋，清末大臣，金石学家。满洲正白旗人，官至直隶总督、北洋大臣。　　JPY： 8，000，000-9，000，000　　RMB： 480，000-540，000　　铭文：父乙囗（族徽）　　盒内题签：1968年瑞典斯德开尔摩皇家博物馆远东古董展参展　　拍品赏析　　此件殷商时期的青铜文乙口觚，敞口，高体细腰式，体量修长，高圈足外撇。觚颈部装饰蕉叶纹，腹部两条棱脊突出，装饰长鼻兽组成的兽面纹。腹部与圈足结合处作弦纹两道。圈足亦装饰四组长鼻兽。所有空隙处皆以云雷纹填充，大小结合，排列有序。器身内部有“父乙口（族徽）”铭。　　JPY： 25，000，000-35，000，000　　RMB： 1，500，000-2，100，000　　拍品赏析　　此卣成椭圆体高扁腹式，盖高隆而缘内收，略有折边，折边两端饰有貘首和角状突物，圈足高置，提梁两端作写真大角羊头形像，梁面饰相顾式两头龙纹，华丽庄重给人以美感。盖上饰一周夔纹。主体纹饰之外，在盖面及器身上部和腹部瑞兽纹的空隙处均有细密云雷纹作地纹，让主纹更显现出其立体感。此器造型厚重稳健，铸造精细庄严，纹饰饱满，层次分明，是典型青铜器装饰纹样，甚为难得。　　JPY： 30，000，000-40，000，000　　RMB： 1，800，000-2，400，000　　拍品赏析　　此彜为标准的长方形，盖做四坡流水的屋顶形，通体四壁中部及四角铸有扉棱，也叫出脊。彜盖四坡装饰倒置的兽面纹，即饕餮纹；彜的四壁亦饰兽面纹，但上下配饰形象不同的夔龙纹均以纤细的云雷纹衬底，层次分明，形象庄严，充分体现了我国古青铜器艺术的高超技艺。方彜存在时间很短。方彜最早发现为商代早期的陶制品，青铜方彜出现于商代晚期，后来便逐渐减少，它与觚、爵之类的器物意义基本相同，西周中期以后便消失了。此器造型端庄，装饰瑰丽，保存完好，品相极佳，具有高超的艺术价值和历史研究价值，堪称古代青铜器中的瑰宝。　　JPY： 500，000-800，000　　RMB： 30，000-48，000