　　中央电视台纪录频道的《如果国宝会说话》第一季在观众心目中留下了深刻的印象，乃至90后、00后都竞相追捧。今晚，《如果国宝会说话》第二季即将在央视第九套纪录频道播出。　　《如果国宝会说话》第一季的反差萌海报深受喜爱，本季的海报仍是端庄间挡不住满溢的调皮和激萌。海报上，国宝们被贴上了最亲切时尚的语言标签来与观众对话。如跪射俑愿意“放低自己”，长信宫灯会“照着你”；错金铜博山炉还在感慨“云的计算”，战国商鞅方升则自信道“我就是标准”； 木雕双头镇墓兽“头上有犄角”， 击鼓说唱俑舞动在“C位”；随着长毋相忘银带钩一声“勿相忘”，曾侯乙编钟 “Duang”的响起。 　　“文物是有性格的，它就像人一样有它的价值点，我们根据它的价值点设计节目的形态和表现形式”《如果国宝会说话》总导演徐欢在日前的发布会中说。　　据主创人员在发布会后介绍，这一季海报设计暗埋了很多“画里话”：看似调皮又简短的文案，其实是不止于萌的文物内涵表达。天马行空的想象力、汪洋恣肆的创造力和大气磅礴的行动力，是主创团队在第二季创作过程中，对于25件国宝性格，甚至它们所属的那个时代解读的共识。　　这些文物的搜寻制作也实属不易，《如果国宝会说话》总导演徐欢介绍说，从搜集到筛选，团队经过学习、研究、走访、勘察后，从全国登记在册的380多万件文物中遴选出100件，仅仅一集就能打磨上大半年。节目每集虽然依旧5分钟，“孵化”却要历时两年。　　长毋相忘银带钩　　《北京晚报》此前分析称，较之第一季，《如果国宝会说话》第二季在文物选取、学术性和影像表现三个方面做到突破。文物选取类型更加丰富，在第一季的陶器、玉器、青铜器之外，新增了漆器、石刻、简牍、织锦等文物类型，反映了战国至秦汉时期生产力的发展变化。更加贴近文物考古专业学术前沿， 第二季全片共有来自全国的50多家博物馆参与支持拍摄。突破了传统摄影的视角束缚，制作上加大了新技术应用，如高精三维数字扫描、高清平面信息采集、多光影采录技术、表面微痕提取技术、数字拓片、数字线图、多光谱采集等， 从而呈现出精彩的动画演示。　　长信宫灯　　节目总导演徐欢表示：“聚焦文物、传播文物内涵、让文物说话、构建中华文明视频索引的主旨，在第二季中依然延续。多样化叙事、微纪录的表现形式，这些都没有变。”　　在本季节目中战国到秦汉时期的25件国宝将陆续与观众见面，以“超级连接，超越想象”为主题，继续构建中华文明的视频索引，让国宝一件件地活起来，去讲述自己的故事，能与观众对话。向观众打开一扇了解中华文化的窗户。　　这些文物中，有一件来自上海博物馆的战国商鞅方升。对于何以选择这一文物，《如果国宝会说话》导演组成员表示，商鞅方升作为战国时期的秦国文物，不只与商鞅、商鞅变法有关，还和秦始皇统一天下、统一六国度量衡有关，是发生在中国历史进程中的大事。　　据悉，《如果国宝会说话》第二季于今晚在中央电视台纪录频道首播的同时，央视综合频道、中文国际频道、科教频道也同步播出。另外，CGTN也将以多语种播出，中央人民广播电台、中国国际广播电台也将以多语种、多频率推出。央视网、央视影音客户端、央广网、国际在线等新媒体平台也将同步推出。　　　　　　因该宫灯上有“长信”字样，为窦太后居所长信宫中使用，故名“长信宫灯”。长信宫灯的整体造型是一个跪坐着的宫女双手执灯。头部、身躯、右臂、灯座、灯盘和灯罩六部分分铸而组装成的。宫灯高48厘米，宫女高44.5厘米，重15.85千克。通体鎏金，显得灿烂而华丽。铜器上的鎏金工艺在战国时期已出现。铜器经过鎏金处理后，表面金碧辉煌，而且经过鎏金后对于铜器的保护也起着很重要作用。铜灯灯体的一些部位，有九处刻有铭文，共计65个字。1968年于河北省满城县（今河北省保定市满城县西南约1.5公里的山崖上）中山靖王刘胜妻窦绾[wǎn]墓中出土，现藏河北省博物馆。　　　　击鼓说唱陶俑 　　东汉击鼓说唱陶俑高56厘米，以泥质灰陶制成，头上戴帻，两肩高耸，着裤赤足，左臂环抱一扁鼓，右手举槌欲击，张口嘻笑，神态诙谐，动作夸张，活现一俳优正在说唱的形象。1957年出土于四川省成都市天回山东汉崖墓，为东汉明器，现藏于中国国家博物馆。　　　　这件铜尊造型是一头肥硕健壮的犀牛，它目视前方，昂首伫立，头部有一前一后的双角，两耳短小耸立，双目为料珠镶嵌。犀尊表面遍饰精细的错金银云纹，全身布满的流云嵌入了断断续续的金银丝好像犀牛身上的毫毛，金、银、铜三色交相辉映，华美的纹饰既具有很强的装饰效果，又有助于表现犀皮粗糙厚重的质感，使纹饰与造型得到完美的结合。据专家考证，铜犀尊应当属于尊贵的礼器，为庙堂、朝廷宫室之重宝。1963年，陕西兴平县吴乡豆马村村民赵振秀在村北断崖取土，在距地面1米深左右掘出一个灰色大陶瓮，瓮内塞满泥土，犀尊即放在瓮中，后送至茂陵文管所，并辗转上交到国家文物局。现藏于中国国家博物馆。　　　　曾侯乙编钟　　战国早期的曾侯乙编钟，为中国首批禁止出国（境）展览文物。1978年在湖北随县（今随州市）出土，现藏于湖北省博物馆。它是由六十五件青铜编钟组成的庞大乐器，其音域跨五个半八度，十二个半音齐备。它高超的铸造技术和良好的音乐性能，改写了世界音乐史，被中外专家、学者称之为“稀世珍宝”。值得一提的是，曾侯乙编钟跨越千年之后，曾三次奏响。分别是在1978年、1984年、1997年，由国家特批敲响了编钟。　　　　上海博物馆的战国商鞅方升是国家重量级文物，是中国度量衡史不可不提的标志性器物，是战国至秦汉容量、长度单位量值赖以比较的标准。是秦统一六国后以商鞅所造量器为标准器具，此器是研究秦国量制的极重要的资料。战国商鞅方升初置于“重泉”（陕西蒲城县），后转发至“临”地， 出土于晚清时期。光绪二十九年（1903年），龚心钊从清晖阁买来战国商鞅方升，藏于龚氏汤泉别墅。文革期间（1966-1976年），被搜出后先藏于上海师范大学校园中，现藏于上海博物馆。　　　　跪射俑 　　秦始皇陵兵马俑，大家再熟悉不过。本季《如果国宝会说话》就遴选了一件秦兵马俑——跪射俑。此件跪射俑与立射俑一样，出土于二号坑东部，所持武器为弓弩，与立射俑一起组成弩兵军阵。立射俑位于阵表，而跪射俑位于阵心。跪射俑，身穿战袍，外披铠甲，头顶左侧绾一发髻，左腿曲蹲，右膝着地，双手置于身体右侧作握弓弩待发状。跪射武士俑的塑造比起一般的陶俑要更加精细，对表情神态和发髻、甲片、履底等的刻画生动传神，并且文物原本的彩绘保存状况极好，真实表现了秦军作战的情景。