　　作者：许望　　原标题：拍卖行半年报： 佳士得达成史上最佳业绩 苏富比亚洲市场表现突出　　2018上半年拍卖成绩出炉，从成交额来看，艺术市场回暖明显。但高价拍品情况难预估，易造成大起大落的负面影响。　　8月6日，苏富比拍卖行发布2018年中财报，结合其7月27日发布的2018上半年亚洲拍卖成绩，可以看出亚洲藏家对苏富比影响很大。佳士得拍卖行7月24日发布的半年报同样显示，亚洲藏家在其全球拍卖版图中占据举足轻重的地位。　　今年上半年，由于洛克菲勒家族世纪拍卖的助阵，佳士得成交额达40亿美元，获得了有史以来的最佳半年业绩；苏富比则因为顶级拍品保证金过高、香港拍卖日期变动等因素，虽然拍卖成交额有所上涨，但收益却下降，尤其第二季度降幅较大。　　亚洲藏家更趋国际化、年轻化　　在全球艺术市场上，亚洲藏家越来越成为一股不容忽视的力量。来自亚洲的买家不仅助阵香港地区拍卖业绩上涨，也在全球范围内购买更多藏品。苏富比2018上半年亚洲拍卖成绩显示，其全球拍卖成交总额中，28%来自亚洲藏家；而苏富比全球成交价最高的20件拍品当中，8件由亚洲藏家投得。佳士得半年报则显示，2018年上半年，亚洲地区的客户贡献了佳士得全球成交总额的24%。2018年1至6月，来自亚洲客户的成交额高达9.6亿美元。　　同时亚洲藏家的收藏偏好也从以亚洲艺术品为主，转向东西方并举，购藏品位日趋国际化。苏富比全球拍场购藏西方艺术品的亚洲藏家人数增长28%，四月香港现当代艺术两场晚拍，西方艺术拍品100%成交；五月纽约印象派及现代艺术晚拍，共四分之一拍品由亚洲私人藏家竞得；六月伦敦当代艺术拍卖上，亚洲藏家的成交总额为去年同期近三倍，来自亚洲的竞投人士及买家不仅数目增长，其收藏品位也不断拓宽，多位拍场“新面孔”备受追捧，包括Sam Gilliam，Henry Taylor及Eric Fischl等。佳士得方面也指出，来自亚洲藏家的成交额中，60%都源自亚洲艺术以外的拍卖类别。　　中国香港是亚洲拍卖的主战场。佳士得2018香港春季拍卖成交总额达31.1亿港元，与去年同期相比增长27%。本季拍卖见证了佳士得在香港举行拍卖以来首个“十亿之夜”的诞生——“亚洲二十世纪及当代艺术/融艺”晚间拍卖成交总额逾10.4亿港元，成为佳士得香港历来成交总额最高的夜拍。香港春拍期间，佳士得共有三件艺术精品以过亿港元成交，分别是赵无极1959年的巨作《14.12.59》（成交价逾1.7亿港元）、Moussaieff设计的8.01克拉梨形鲜彩蓝色IF钻石项链（成交价近1.6亿港元）以及清乾隆斗彩加粉彩暗八仙缠枝莲纹天球瓶（成交价过1.3亿港元）。　　苏富比2018上半年亚洲拍卖成交额达38亿港元，与去年同期相比增长15%，成功拍出两件逾2亿港元拍品及一件逾1亿港元拍品，分别是同样以2.39亿港元成交的《宣德御制大般若经》和康熙粉红地珐琅彩开光花卉碗，以及1.47亿成交的钱维城《台山瑞景》。　　值得关注的是，苏富比亚洲客户群体不断扩展，新客户占亚洲苏富比拍卖整体买家人数28%。同时，年轻藏家日益活跃，亚洲区拍卖中，年轻买家（40岁以下）占整体23%。6月份香港苏富比根据如今年轻藏家收藏品位而策划的“当代艺术专场：TURN IT UP”上，年轻买家比率更高达40%。　　洛克菲勒家族助力佳士得破纪录　　从亚洲放眼全球，可以看到佳士得2018年上半年全球成交总额高达40亿美元，较去年同期增长35%，创史上最佳半年业绩。其拍卖、私人洽购及网上拍卖三大平台的成交额均有上升，作为佳士得的支柱业务，拍卖成交额上升28%至36亿美元，私人洽购则翻番至3.9亿美元，网上拍卖上涨50%至3800万美元。　　佩吉及大卫·洛克菲勒夫妇的世纪珍藏拍卖成交总额达8.351亿美元，打破私人珍藏拍卖纪录，更成为史上最重要的慈善拍卖。据CNBC报道，洛克菲勒世纪拍卖的拍品在亚洲、欧洲和美国巡展时，吸引了超过8.5万名观众。今年5月，全世界的买家都飞到纽约，竞投洛克菲勒家族的2000件藏品。　　这一系列拍卖也为佳士得吸引了不少新藏家，据佳士得方面表示，原本为洛克菲勒家族拍卖而来的新藏家，为接下来的20世纪艺术拍卖周贡献了15%的成交额。佳士得美洲区主席Marc Porter表示：“我们抓住了洛克菲勒世纪拍卖带来的机遇，得以与藏家进行更深入的交流。”　　在高端市场，佳士得占据统治地位。2018年上半年，全球成交价排名前十的拍品中，有八件由佳士得拍出，最高价拍品为1.15亿美元成交的毕加索作品《拿着花篮的女孩》，这也成为艺术家第二高价作品。此外，共有55件拍品以逾1000万美元成交，远超去年的38件。　　如今，全球艺术市场都在关注新买家的加入，佳士得也不例外。数据显示，2018年上半年，新买家占佳士得全球客户的27%，来自新买家的成交额与去年相比增加29%。按渠道划分，40%的新买家参与的是网上拍卖；按拍品类别划分，29%的新买家受奢侈品吸引。2018上半年，佳士得全球新买家的成交额与去年同期相比增加29%，投得100万英镑以上拍品的新买家人数增加32%。　　不过，由于佳士得拍卖行由开云集团控股公司Artemis私有，所以本次半年业绩披露的内容有限，并未涉及上半年利润等信息。　　苏富比成交涨，利润降　　在截至6月30日的第二季度，苏富比总成交额同比上涨15%至23.64亿美元，其中拍卖成交额增长10%至20.27亿美元；私人洽购增长57%，达到2.96亿美元。不过，第二季度净利润从7690万美元降至五千七百三十万美元，降幅达26%。每股收益从1.43美元跌至1.08美元。　　苏富比首席财务官Mike Goss在财报中解释道：“单就第二季度而言，考虑到原定香港拍卖会的时间提前，同比利润表现出现下滑是正常现象。”据财报显示，本场提前举行的香港拍卖会成交额达到1.3亿美元，这使得苏富比超过2000万的营业收入从第二季度转入第一季度。　　就整个上半年来看，苏富比总成交额为34.53亿美元，较去年同期上涨22%，其中，拍卖成交额上涨19%至28.54美元，私人洽购增长63%至5.43亿美元。净利润为5076万美元，相比2017年上半年的6557万美元，降幅为23%，略低于2018年第二季度26%的净利润跌幅。　　在8月6日的电话会议中，Mike Goss指出净利润下降是由于两幅由苏富比支付高额保证金的重要拍品销售不佳造成。苏富比首席执行官Tad Smith在电话会议中表示，其中一幅虽然成交价格高于保证金，但未能达到拍卖行的此前预期，原本应能拍出更高的价格并大幅改善拍卖行的财报表现，而另一幅则是“由估价失误导致损失”。　　据CNBC报道，虽然苏富比方面拒绝透露具体是哪两幅画作，但有艺术行业内部人士表示这两幅作品比较容易判断。应分别为苏富比纽约以1.39亿美元成交的莫迪里阿尼作品《裸女》，以及苏富比伦敦以3600万美元成交的毕加索作品《写作的女人》。　　这两幅作品均在上半年以苏富比支付保证金的方式参与拍卖。这意味着无论最终拍卖价格如何，苏富比将支付卖家一笔固定的金额。据CNBC信源称，在上半年莫迪里阿尼作品的拍卖中，苏富比很有可能与卖家商定了高达1.5亿美元的保证金。此后，为规避风险，苏富比又与一位买家达成了竞拍保价协议，要求买家在拍卖前保证以不可撤回的固定金额参与竞拍，但在其他买家出价高于这一金额时为该买家提供一定补偿。　　最终在拍场上，这幅作品的落槌价格仅为1.39亿美元，加上买家支付给苏富比的服务费，恰好略高于1.5亿美元，但远低于苏富比此前的预期。虽然交易细节没有公布，但据CNBC艺术市场专家分析很可能是激活了竞拍保价协议。　　而在毕加索1932年作品《写作的女人》的拍卖中，苏富比对作品估价高达4500万美元，并以此估价与卖家商定了高额保证金。最终，这幅作品也以竞拍保价协议的形式售出，落槌价仅3600万美元，加上服务费总价不足4000万美元。据CNBC分析，这幅作品的估价失误导致苏富比直接损失达600万-700万美元。