　　来源： 雅昌艺术网　　8月临近尾声，随着艺术界的“暑假”结束，是时候调动起全部精力，投入到即将到来了“金九银十”中，收获一年的辛勤劳作。在开始繁忙的奔走之前，你是否已经对当下的全球艺术市场行情有了全面的把握，而在即将到下半年中，又有哪些值得关注的新趋势？　　近日，由Artprice和雅昌艺术市场监测中心（AMMA）合作发布的《2018上半年全球艺术市场报告》，用艺术市场大数据，深度解析2018上半年的全球纯艺术拍卖市场的表现。　　在报告开篇，作者以一个十分正面的标题——“所有指标都是积极的”对2018上半年的全球艺术市场进行了判断。然而，细看报告里中国市场的另类表现，再结合近期全球持续波动的经济环境，以及愈演愈烈的中美贸易战，2018下半年的市场也依旧如此乐观吗？　　全球新格局　　2018上半年全球艺术品市场究竟发生了哪些变化？首先用一组直观的大数据，进行简单、直观的了解：　　1、全球纯艺术品拍卖成交额增长18%，达到84.5亿美元　　2、交易量保持稳定，为262000件，较上年同期增长2.5%　　3、美国成交总额达到33亿美元，同比大幅增长48%　　4、中国艺术品成交额为20亿美元，在决定性的下半年到来之前降低了流拍率　　5、英国拍卖成交额增长18%，增至19亿美元，仅次于中国　　6、欧盟（EU）各国也实现了增长：法国增长8%；德国增长17%；意大利增长22%　　7、市场高端作品中坚力量现代艺术为成交总额贡献了46%的力量　　8、莫迪利阿尼（Modigliani）和毕加索（Picasso）作品的成交额均突破1亿美元　　9、赵无极是2018年上半年表现最出色的中国艺术家，成交总额达到1.55亿美元　　10、当代艺术的全球价格指数提高27%，较标普500 （S&P 500）股票更具经济效益　　报告认为，与2008年的金融危机及其对艺术品价格的影响相比，当下艺术品市场似乎已趋于成熟，并且正逐渐形成一种新的稳定和独立形式。这种稳定性建立在大量交易的基础上：每半年都会有超过25万件拍品被拍卖，奠定了为国际艺术品市场的坚实基础。　　在基础相差无几的前提下，顶级拍品拉开了不同季度、不同区域交易额的差距，而这些拍品显然极其有限：高于500万美元门槛的拍品仅占交易量的0.1%以下 ，但产生40%的成交额。2018年上半年，全球有229件拍品超过500万美元成交，而2017年同期，这一数字仅为163。　　2017年，达芬奇《救世主》以4.5亿美元成交，为高端市场拉开新纪元的序幕，因而2018年不出意外地有许多重量级作品回到市场，试图冲击更高的价格。而高端市场对市场信心水平以及整体经济环境的依赖程度高于其他任何市场，所以我们看到不同区域的艺术品市场变化，某种程度也是该区域经济环境的一个侧面写照。　　　　在2018年上半年，佳士得、苏富比、富艺斯等主要拍卖行成功地延续了《救世主》历史性成交所带来的市场热情。而洛克菲勒夫妇收藏——有史以来最珍贵的私人收藏品专场，则为佳士得提供一个绝佳的机会，继续巩固其在高端市场方面的优势。　　在为期5天的拍卖中，洛克菲勒收藏专拍总共取得了8.35亿美元的成交额，其中包括来自毕加索（Pablo Picasso）极少流通的“玫瑰时期”作品之一《拿着花篮的女孩》，以1.15亿美元成交。　　同时，亚洲买家还积极竞投了包括莫奈（Claude Monet）《绽放的睡莲》和马蒂斯（Henri Matisse）的《侧卧的宫娥和玉兰花》，其售价为8500万美元 分别为8100万美元。佳士得也因为洛克菲勒专场的惊艳表现，在2018上半年取得了历史最佳成绩。　　而在几天之后，纽约苏富比着力宣传，试图与洛克菲勒收藏相抗衡的莫迪利阿尼（Amedeo Modigliani）的《向左侧卧的裸女》（1917年）以1.57亿美元拍出，虽然未及拍前预估，但依然取得了2018年上半年的最高价。　　如今，纽约是世界上最大的高端艺术品的集散地：2018上半年的前六名成交全部在曼哈顿落槌（全部在5月份）。凭借其极具活力的市场和无与伦比的高端报价，纽约在2018年上半年同比增长了48%，成交额突破33亿美元，这一数字占全球纯艺拍卖成交总额的40%，使得美国重新回到全球艺术市场的领先地位。。。。。。至少是暂时的。　　然而在高端市场的如虹气势背后，也存在着一些隐忧。近期公布的苏富比第二季度财报便显示：尽管整体拍卖销售额上升，但利润有所下降，苏富比将此部分归因于顶级作品的高昂拍卖保证金，以及为了吸引顶级作品被迫牺牲部分利润。　　其中包括莫迪利阿尼《向左侧卧的裸女》，以及6月在伦敦成交的毕加索《女性形象（女性作家）》都因为未达到第三方的担保价，而使其中一些佣金“被用来抵消拍卖担保不足和拍卖担保风险分担协议产生的相关费用”。　　从2011年开始，由于顶级资源日益稀缺，苏富比、佳士得、富艺斯等主要拍卖行曾使用大量的担保金和第三方担保，来确保拍品征集中的优势，这一行为直接推高了许多现当代艺术品的价格，并制造了2014年的市场顶峰。但此后，各家拍卖行也为担保金的滥用付出了沉重代价。2018年的市场似乎有重蹈覆辙的趋势，但看来并不十分顺利，当下的市场对作品价值显然有了更成熟的判断。　　　　中国（包括香港和台湾）的在2018上半年的纯艺拍卖成交总额超20亿美元，在全球主要市场的全球排名中位居第二。 最高价格结果是由保利香港春拍中赵无极的《大地无形》以1.829亿港元创下。尽管如此，中国2018上半年的拍卖成交额较2017年上半年仍下降了7%。　　其中最大部分的下滑出现在内地市场的中国书画部分，据AMMA统计，2018上半年中国书画板块成交额为91亿元左右，近五年来首次跌破百亿大关，是中国市场总体下降的主要原因。　　不过报告也表示，中国艺术市场的重新洗牌也带来了一些好处，包括一个严格的新法律框架，旨在消除中国市场普遍存在的拍而不付的现象。　　虽然2018年上半年成交的作品数量下降了35%，但流拍率的同比下降对此进行了一些抵消。中国市场的流拍率从68%（2017年上半年）回落至57%（2018年上半年）。虽然与西方流拍率相比，这一比例仍非常高：美国为22%，英国为29%，法国为40%。目前中国市场的重新洗牌可能会在未来几年内带来更有效的市场结构。　　而中国与美国谁将成为2018年度的领先者，还取决于下半年的业绩。报告认为，2017年中国前5的拍卖成交中有4项在年底创造，因而内地秋拍将会是更具有决定性的时刻。我们很有可能再次看到中国市场在今年最后几天表现出充分的力量和决心与美国竞争2018年全球艺术市场的领先地位。　　　　在经历了不确定的2016年后，欧洲艺术市场似乎不再受“英国脱欧”的影响而再次显示出良好的状况。英国连续第二年迎来增长：上半年拍卖总额已达19亿美元，而2017年全年则为25亿美元。　　伦敦继续在高端市场上与纽约展开竞争，特别对于一些耀眼的欧洲艺术明星。例如伦敦仍然是全球最成功的在世艺术家——格哈德里希特（Gerhard Richter）作品的主要成交地，同时也在全球最畅销艺术家——毕加索（Pablo Picasso）的市场领先。事实上，仅毕加索就占2018年上半年英国艺术品拍卖总额的17%（而美国为8%）。　　此外，伦敦也成为战后及当代艺术板块的重要市场。安迪-沃霍尔（Andy Warhol）和巴斯奎特（Jean-Michel Basquiat）的杰作经常在伦敦上拍。另一方面，大卫-霍克尼（David Hockney）、卢锡安-弗洛伊德（Lucian Freud）以及达明安-赫斯特（Damien Hirst）等英国本土艺术家的高价也愈发频繁地出现在伦敦市场。　　伦敦和纽约在今年上半年共占据了高端市场的80%。 在超过1000万美元的107项拍卖中，51件在纽约落槌，37件在伦敦，8件在北京，8件在香港，2件在法国，1件在东京。　　然而，纽约仍是所有想要冲击最高价拍品的首选。到目前为止，所有跨越1亿美元成交的拍品中，仅有1件在伦敦拍出，而纽约已有13件。　　欧洲大陆其他区域（9.2亿美元）虽未能与美国，中国和英国展开竞争，但巴黎，米兰，维也纳、柏林等几个欧洲城市在全球艺术市场上保持稳固的地位。欧洲市场并不依赖苏富比和佳士得的参与，尽管没有很多高价，但许多卓有实力、又十分活跃的中小拍卖行捍卫了极具活力的艺术市场。　　　　2018年上半年，20世纪的艺术占全球艺术品拍卖总额的80%。其中最吸引眼球，且价格上涨最快的作品无疑来自第二次世界大战之后。然而，收藏家们对1900至1940年期间的现代艺术作品同样表现出永不满足的胃口，这一时期涵盖了最后的印象派杰作，但最重要的是现代艺术的顶峰。　　仅现代艺术一个时期就占据了全球上半年纯艺拍卖近一半的成交量和40%的成交额。 由于更自由，更直观的艺术创作方式，现代艺术家特别多产。他们在艺术史上的重要性不断被突出，并且其中杰作越来越多地出现在拍场当中：在2018年上半年最昂贵的十件作品中，有8件是在1900年至1940年间创作的。　　与这一主要市场趋势一致，俄罗斯抽象艺术突然重新成为人们关注的焦点。 2018年5月15日，卡西米尔-马列维奇（）的《至上主义构图》（1916年）在纽约佳士得拍出了惊人的8580万美元。该画作于2008年11月以6，000万美元拍出，其价值在过去十年中增长了43%，每年的投资回报率为4.5%。凭借这一新纪录，马列维奇在Artprice的最新艺术家排名中排名第9位，截至2018年上半年的拍卖成交量，落后于现代绘画的其他3位主要人物：毕加索（第1名），莫迪利阿尼（第5名）和马蒂斯（第7名）。　　莫奈再次成为2018年上半年全球TOP10成交中唯一的19世纪艺术家，位列第四。而他的最高成交《绽放的睡莲》实际上是在第一次世界大战期间（1914-1917）绘制的。　　同时，两幅19世纪绘画的高价成交：特梵高的《（圣雷米）穆尔索的圣保罗教堂和疗养院》（1889年）和保罗高更的小油画《波浪》（1888年），分别获得了3960万美元和3520万美元。由于大量杰作进入美术馆收藏，导致市场19世纪的杰作变得越发罕见，但收藏家们对这一时期作品的热情极高，即使不一定被认为是最好的作品，价格也会迅速提升。　　如今，20世纪及当代艺术超越19世纪的艺术和古代艺术，占据了大部分的市场，尤其20世纪下半叶和21世纪创造的当代作品不仅有着很大的流通量，同时也是升值最快，市场需求量最大的品类。　　在2018年上半年拍卖成交量的艺术家排名中，沃霍尔排名第三，格哈德-里希特排名第11，大卫-霍克尼排名第12！ 巴斯奎特的《柔韧的人体》（1984）于2018年5月17日在纽约富艺斯4531万美元，而杰夫-昆斯（Jeff Koons）的纪念雕塑《培乐多》（1994-2014）同天在佳士得也以2280万美元成交。　　2018年上半年表现最好的中国艺术家是赵无极（1921-2013），其半年成交达到1.55亿美元（折合人民币约10.5亿元），排名第6，这也是赵无极最高的半年度成交。其作品主要在香港（74%）和法国（14%）出售，后者在巴黎市现代艺术博物馆（2018年6月1日至2019年1月6日）举办了令人印象深刻的回顾展。除了大幅油画外，他的市场还包括许多小作品：2018年上半年，他的25幅纸本作品和193幅版画作品的平均价格分别为75，000美元和4，200美元。　　此外，进入半年成交TOP50的中国艺术家还有9位，分别是：张大千（8）、齐白石（16）、傅抱石（21）、吴冠中（27）、徐悲鸿（29）、崔如琢（31）、黄宾虹（38）、李可染（41）和朱德群（48）。　　2018年上半年，美国女性表现主义艺术家琼-米歇尔（Joan Mitchell）的作品《蓝莓》在佳士得以1660万美元成交，刷新其个人拍卖纪录。5月初，David Zwirner画廊宣布与琼-米歇尔基金会签署了独家代理协议。该艺术家作品的首次个展将于2019年在纽约举行，拍场中的高价正是对这一消息的即时反映。　　　　尽管经济环境相对不利，但全球艺术市场表现出了繁荣趋势，得益于投资逻辑、投机性购买、收藏爱好以及全球新开博物馆对知名作品的无止境需求的强强联合。　　但2018下半年，全球艺术品市场，尤其是中、美两个最大的艺术品交易市场，也许会由于日益深化的“贸易战”以及经济发展等多重因素的影响，而迎来更多的变数。　　近期，特朗普政府公布了针对中国艺术品和古董加征25%进口关税的计划，这一新税最早将于8月23日生效。虽然这一政策旨在作为“贸易战”的一部分打击中国艺术品在美国的销售，但并不是中国艺术品主要销售区域的北美市场实行加税政策，部分市场人士认为，这反而会促进更多中国艺术品绕道美国，回流至中国市场。　　有趣的是，与特朗普政府的政策相反，中国政府在今年降低了艺术品关税价格以吸引更多艺术品的流入。　　对于中国2018下半年而言，宏观经济环境将对艺术品市场造成何种影响，将起决定性作用。近期中国经济环境面临“稳中有变”的微妙局面，随着贸易战的深化，以及国内金融、货币、地产等环节政策的变动，将对市场流动性构成影响，而这些都有可能是未来艺术品市场的走向X因素。　　