　　来源：雅昌艺术网　　9月13日，佳士得纽约将于亚洲艺术周期间呈现极为珍罕的盛唐石灰岩雕大势至菩萨及观音菩萨立像。这对菩萨端凝肃穆又富有动态，诚为中国佛教造像的巅峰之作。它们不仅生动地诠释了盛唐雕塑风格，在某种意义上，两者也均已超越了地域的限制，堪称可跻身于世界雕塑艺术殿堂的经典之作。　　大势至菩萨、观音菩萨和阿弥陀佛并称西方三圣，且位列《药师经》所载的八大菩萨之中，在汉传佛教中享有崇高的地位。“大势至”是指得无上力，代表智慧之力量，而大势至菩萨能唤醒人们脱离轮回的愿望。在西方三圣中，观音菩萨体现的是阿弥陀佛之悲愍，而大势至菩萨则向世人弘扬佛法。大势至是佛经最早提及的菩萨之一，被视为佛法之守护者。根据《大佛顶首楞严经》，大势至菩萨自述当年以念佛号修行证果，故彰显了修行与诵经于佛教徒的重要性。　　估价：美元 1，500，000 - 2，500，000　　　　温斯洛普旧藏，纽约，入藏于 1925年以前　　山中商会；纽约 Parke Bernet Galleries，1944年5月27 日，拍品 805 号（之一）　　卢芹斋，纽约　　Frank Caro（卢芹斋之继承者），1961年6月　　James W。及Marilynn Alsdorf旧藏，芝加哥　　埃斯卡纳齐，伦敦，1990年　　纽约佳士得， 1998年9月16 日，拍品 284号　　“观音”一词出自梵文Avalokiteshvara，意谓观察世间音，指观音循声救苦、有求必应。作为阿弥陀佛的应化身，观音在贤劫佛释迦牟尼离去之后与未来佛弥勒降世之前守护凡间。《妙法莲华经》是公认最早阐述观音法门的要典，其中第二十五品《观世音菩萨普门品》对观音有专门的论述，经文指观音慈悲为怀，芸芸众生若遭苦厄，称其名即得解脱。据称观音共有三十二应身，当中有女身，也有多头、多臂者。此品可独立成篇，又名《观世音经》，在东亚佛寺中广为吟诵。　　估价：美元 1，500，000 - 2，500，000　　　　温斯洛普旧藏，纽约，入藏于 1925年以前。　　山中商会；纽约 Parke Bernet Galleries，1944年5月27 日，拍品 805 号（之一）　　卢芹斋，纽约　　Frank Caro Frank Caro （卢芹斋之继承者），1961年6月　　James W。及Marilynn Alsdorf旧藏，芝加哥　　埃斯卡纳齐，伦敦，1990年　　纽约佳士得， 1998年9月16 日，拍品 283号　　此对造像最初为著名瑞典汉学家喜仁龙出版，书中表明其藏家为格林威尔。温斯洛普。格林威尔。温斯洛普（1864-1943）出身美国望族，其先祖约翰。温斯洛普为17世纪马萨诸塞殖民地首任总督。温斯洛普雅好收藏，品味极佳，他在山中商会等重要古董商的协助下建立起了举世闻名的中国高古玉器、青铜器、雕塑收藏，并在身后将其收藏遗赠予哈佛大学福格美术馆。　　拍品1123号及1124号著录于喜仁龙著，1925年伦敦出版《Chinese Sculpture from the Fifth to the Fourteenth Century》，卷3，图版372　　尽管西方三圣的崇拜广为流行，成对的圆雕大势至、观音菩萨造像却极其罕见，盖因圆雕之独立造像易于流散之故。此大势至、观音菩萨造像能成对保存至今实为难得。而大势至菩萨本身在古代造像艺术中就极其罕见，拍场上似未发现其它的唐代圆雕大势至菩萨像。纽约大都会博物馆藏有一铺唐代七世纪中、晚期石造像碑（见下图），一面以减地浮雕作大势至菩萨及观音菩萨立像，可资参照。　　唐（七世纪中、晚期） 石灰岩雕观音菩萨、大势至菩萨造像碑，纽约大都会博物馆藏