　　来源：收藏快报 　　中拍协最新发布的《2017中国文物艺术品拍卖市场统计年报》报告显示，2017年全国文物艺术品拍卖成交规模稳步回升，成交额达310.52亿元（不含佣金），截至2018年5月15日完成结算153.22亿元，结算进度不足一半，降至历年来最低。其中中国内地拍出的18件过亿元成交拍品中，仅有两件在2018年5月15日之前全部完成结算。　　近几年来，艺术品市场的结算率问题，一直是困扰我国艺术品市场发展的一大顽疾。事实上，针对“拍而不买”愈演愈烈的情形，近年来各拍卖行对于竞拍保证金的要求，已呈现大幅度提高之势。去年保利秋拍中推出的重点拍品的竞拍保证金额已经高达1000万元，焦点拍品甚至要求5000万元之巨。据笔者统计发现，在北京保利拍出的7件亿元拍品中，至少有三件拍品的竞拍保证金突破千万元，分别是：吴昌硕《花卉十二屏》（成交价2.093亿元）和李可染《韶山革命圣地毛主席旧居》（成交价1.7825亿元），在其竞拍要求中都提到：竞投本件拍品，需要缴纳的竞投保证金为人民币1000万元；而去年刷出9.315亿元天价的齐白石《山水十二条屏》，其竞拍保证金更是高达5000万元。　　在北京保利拍卖规则中明确指出：拍卖成交后，买受人应自拍卖成交日起七日内一次付清购买价款并领取拍卖品，否则应承担违约责任。竞买人购得拍卖品后，若未按照规定时间缴付购买价款，保证金不予退还。然而如今经过长达五个多月的落槌等待之后，内地18件亿元拍品仅两件顺利交割，可见高达千万元的竞拍保证金依然没能阻止买家违约情况的发生。　　有分析指出，相比于以往几十万元级别，千万元的竞拍保证金所带给买家的压力显然不可同日而语，如果买家不是遇到真正的麻烦，相信很难有这样的魄力选择违约。但无论如何，艺术品拍卖本来就是一种契约行为，在拍卖槌敲响那一刻，契约就已经成立。尤其对于成长中的中国艺术市场而言，频繁出现“拍而不买”现象，将严重制约内地艺术品市场的发展。在文物艺术品拍卖业快速发展的背后，这一问题不仅阻碍了拍卖行业的正常经营，而且还影响到对中国艺术品市场的基本判断。因此，建立征信体系是突破艺术品市场发展瓶颈的重要举措。这离不开每一位市场参与者的智慧积累和热情探索。