　　来源：济南日报　　□本报记者 赵晓林　　4月3日，注定是一个引起文物界、收藏界高度关注和惊喜的日子。因为，这一天是香港苏富比2018年春季拍卖的收官日，首度有3件中国工艺珍品以超过亿元（港币，下同）价格在半日内成交。其中清康熙御制粉红地珐琅彩花卉碗及明宣德御制《大般若波罗蜜多经》皆以2.39亿元成交，前者刷新了清康熙御瓷的成交价纪录，后者刷新佛经世界拍卖纪录。　　为什么清康熙御制粉红地珐琅彩花卉碗及明宣德御制《大般若波罗蜜多经》能拍卖到如此高价呢？两件文物的价值何在？　　　　　　康熙御制粉红地珐琅彩开光花卉碗为康熙年间的御瓷经典器物，以粉红色釉为地，十分罕见，御制珐琅彩中常见色地有红、胭脂红、黄、蓝、绿等，却罕以粉红作地者。此碗器形雅正，弧壁浑圆，高岭为胎，质密细腻，诚景德镇御窑佳品，皑白美如雪。著粉红为地，嫣绯嫩色，彷彿半怯羞容，庸须胭脂红。画四面梅花形开光，轻抹碧蓝，内绘群芳，恰似倚窗观晴空，青云映花浓。碗内巧留白，碗底红料书“康熙御制”双行四字宋体款，罩双方框，字体挺拔隽朗，照证清宫绝艺。　　据介绍，如此神品可谓举世无双，独见台北故宫博物院藏，同着粉红为地，绘花相异，但论色调、布局，却能与此匹配。二碗巧夺天工，同以罕色作绘，遥想康熙当年，二碗似分别由两名画师同坊并绘，成于一炉。　　苏富比亚洲区副主席、中国艺术品部国际主管及主席仇国仕介绍了这只碗的难得之处：此碗递藏记录清晰有绪，可上溯至上世纪30年代上海收藏，更曾为亨利奈特及日本出光美术馆旧藏，来源显赫，如今得见，难能可贵。他还表示，领衔的这只康熙花卉碗绝迹市场达30年之久，是最精湛的康熙御瓷之一，与现藏于台北故宫博物院的另一件有着“兄弟”之脉。　　康熙皇帝品德出众，秉性好学，积极务实，思想前卫，对科学态度开放，且广任贤能，招揽敏思之仕、巧手之匠，身世不拘。又力兴御作，紫禁城内设作坊，造就宫廷画家、艺匠，联同欧洲传教士，通力合作，地利人和，为时虽短，却为文艺发展迎来新姿，成就前所未见，制有此般雅器，别开生面，启珐琅彩瓷先河。　　康熙珐琅作，设坊紫禁城内，规模有限，烧制时间仅只数年。初作彩瓷构思不一、绘饰各异，因此所用彩料，每每斟酌调制，然未几已见沿袭因循，多施鲜黄、绀蓝、金紫为地，绘艳华彩葩，其他色地之珐琅彩瓷甚为稀见。台北故宫博物院藏碗，四面开光绘牡丹、池莲、秋菊，以及寒梅山茶，刚好是春夏秋冬四季朵研，风格与传统工笔花卉一致，应出自中国画师之手。加上梅花式开光，恰似园林洞门花窗，窗外门后别有天地。惟四屏开光之间，罕饰黄褐色烟叶，渗异国情韵，暗示一缕西风东渐来。　　而此次拍卖的粉红地珐琅彩开光花卉碗与台北故宫博物院藏品，纹饰皆见洋风，施艺创新，史无前例，且以红料书款，可悉当时尚未受后来蓝款法规所限，也未见因循拘谨，应属康熙年间珐琅作早期御瓷。此碗年代虽早，却又胎佳色雅，艺技精湛，远胜试验雏例，故极其珍罕。　　　　作为本次春拍的重点拍品之一，明宣德御制《般若经》十卷在拍卖前便被寄予厚望，香港苏富比特别为其设立单品专场，拍品以6500万元起拍，最终以2.1亿元落槌，加上佣金以2.39亿元成交，创下世界佛经文献拍卖的最高纪录。　　苏富比中国瓷器及工艺部资深专家沈恩文表示：“作为博物馆级作品，《大般若波罗蜜多经》从明代流传至今，历经600年传承保存完好如新，十分难得。”目前宣德御制四大部经中，《华严经》不知所踪，《宝积经》及《涅槃经》藏于台北故宫博物院，只有这套《般若经》被私人藏有。　　明朝宣德年间，宣宗赐圣僧慧进“毗卢冠织金（衲衣”，诏至宫中，与僧众对写“金字”版本的四大部经，为国祈福，当中就包括了今次上拍的《大般若波罗蜜多经》（即《般若经》）。这个《般若经》共600多万字，众僧以泥金对写，这等人力物力是何等夸张。　　永乐一朝（1403-1424年），皇帝笃信藏传佛教，对弘佛宣教之事不遗余力，宣德帝（14261435年在位）延其祖父之业，续种善因。是以永宣年间，御制佛教重器辈出，唐卡圣像、鎏金铜像、瓷质供器，当中不乏巨作绝品，足见二帝虔敬之心。　　据晚明僧人太汝明河（1588-1640/41年）所纂《补续高僧传》，华严宗祖师慧进（1355-1436年）谙通佛学，众所钦服。宣德年间，皇帝奉慧进为大国师，邀其进京开讲佛经教义，且率一众僧俗，泥金对写《大宝积经》《圣大般涅槃经》《大方广佛华严经》与《大般若波罗蜜多经》四部佛教经典（后三经以下简称为《大涅槃经》《华严经》及《大般若经》）。　　这四部御制佛经，其中《大宝积经》一百二十卷，以及《圣大般涅槃经》四十卷并《大般涅槃经后分》两卷，现藏台北故宫博物院。这两部佛经前皆具宣德皇帝御制写经序，纪年大明宣德五年（1430年）。无论书风、佛图、泥金、笺纸，此《大般若经》均与台北故宫博物院所藏《大宝积经》与《大涅槃经》二部同。《大般若经》原共六百卷，现仅存十卷，其余命或与《华严经》同，尽皆佚失。　　现见十册《大般若经》，经折装，磁青纸本，裱以羊脑及顶烟墨制，漆黑亮滑，犹如明镜，是为羊脑笺，色泽含蓄静谧，配以泥金书写、制图，历久弥坚，是以为宫廷御制佛经专属。磁青纸本泥金经文，以台阁体书写，字体工整端庄，清朗秀逸。台阁体，乃明代盛行书体，书法家沈度（1357-1434年）尤擅此体，宣德帝也有书此体。此册内经牌赞与佛说法图等，有别于泥金经文，乃是羊脑笺上浅刻勾勒，再细笔填金，彷如戗金漆金，细致入微。　　此十册《大般若经》之首册前有勾勒填金经牌赞，上有“御制”两字，下书字八十，为国祈愿，四周饰以五爪游龙，江崖海水之上，逐珠穿云而行。此经牌赞与台北故宫博物院藏纪年宣德五年之经册所见，如出一辙，却有别于前述永乐年制例。此经牌赞上缀莲花，仿佛天降瑞莲。　　首册经牌赞后，续有佛说法图，共绘神明四十身，布局见巧思，细节知缜密，处处刻划入微，庄严典雅，独是此图已足珍，其风格又与台北故宫博物院藏宣德五年经册之佛说法图接近，仅布局与个别圣像有异，必属同一御作所制。　　十册《大般若波罗蜜多经》，宣德御制，种功积德，磁青雅纸浓色沉蕴，经文字体穆如清风，填金佛图宝相庄严，式样装帧沿袭有法，种种皆有仗于朝廷僧俗通力协作，才可成此重册，集法书、绘描、勾填等艺之大成。出现于拍卖场之明初御制经卷极为稀少，寥若星辰。　　此套《大般若波罗蜜多经》品相尤佳，除台北故宫博物院藏宣德御制《大宝积经》与《大涅槃经》外，目前没有见到过其他同类藏品。这套上拍的明宣德佛经据录早于1917年已为京都贵族珍存，再经Fujio Fujii 及 Thomas Phillips 三世上校所蓄，秘藏不露，直至2014年大英博物馆明朝大展才重现世间，极为难得。