　　蘇富比拍卖行宣布，石坂泰章（Yasuaki Ishizaka）将再度加盟，出任蘇富比日本主席及董事总经理。他将领导蘇富比日本团队，推动公司于当地的业务发展；他亦会与蘇富比环球管理层紧密合作，在业务发展策略中担任重要角色。石坂泰章将于9 月初正式上任，驻职东京。　　蘇富比行政总裁施泰德（Tad Smith）表示：“日本是东西珍藏的汇聚地之一，全球不少艺术、珠宝、洋酒及名车的顶尖收藏家皆来自此地。蘇富比在日本市场的领导地位，将随着石坂泰章的加盟而增强。”　　石坂泰章曾于2005 至 2014 年期间，出任蘇富比日本总裁兼董事总经理，在推动公司业绩方面担当关键角色。他与日本重要藏家关系深厚，并曾引领不少藏家踏足拍场。2015 年，石坂泰章开展其艺术咨询业务，直至今年 9 月重投蘇富比。　　蘇富比亚洲区行政总裁程寿康表示：“我们很高兴石坂泰章重回蘇富比。他不仅是艺术界翘楚，具备逾三十年丰富资历，同时更拥有拍卖及私人洽购业务的宝贵经验。其专业知识及与藏家的深厚关系，对蘇富比在日本的进一步发展极为重要。”　　蘇富比业务发展环球总监Valentino Carlotti 续道：“石坂泰章的加盟，为蘇富比管理团队再添一名出色成员，他将在推动国际业务方面担当重要角色。”　　石坂泰章表示：“我非常兴奋能再次加入蘇富比。蘇富比于全球各地不断创新发展，令我感到既熟悉又新鲜。我期待与优秀的亚洲及环球团队携手合作，进一步拓展日本市场，提升其于世界艺术舞台之地位。”　　石坂泰章于日本贸易公司三菱商事株式会社展开其事业。七年后，他正式投身艺术界，于1987 年开设了自己的画廊。他着眼于一系列知名和新进艺术家，包括西格马波尔克（Sigmar Polke）。在其艺术生涯中，石坂泰章曾成功把多位重要艺术家的作品售予日本公营博物馆，包括格哈德里希特（Gerhard Richter），草间弥生（Yayoi Kusama），Andreas Gursky Georg Baselitz 及波尔克等。他亦曾于1990 年代中期，协助一家日本企业建立其美国当代艺术收藏。　　石坂泰章现担任当代艺术基金会的顾问，该会由日本藏家前泽友作创立；他同时亦为日本多家私人美术馆的顾问。石坂泰章曾在东京艺术大学担任艺术商业兼职讲师十多年，并曾撰写众多相关主题文章。他于日本，德国，英国和美国接受教育，拥有东京成蹊大学法律学位。