　　文：季涛　　经常与收藏家们打交道中，我发现一个现象：收藏家，尤其是那些古玩字画收藏家的家庭关系一般都比较稳定，很少有绯闻或者是闹离婚纠纷的。我们常常能见到收藏家夫妻携手去参观博物馆，一起去看拍卖会预展，丈夫在外面看东西买东西，太太在家负责整理保管着藏品，甚至也有丈夫收藏古代字画太太喜欢当代油画，丈夫钟爱瓷器古玩太太偏爱翡翠珠宝的。　　比起不收藏的同龄人，收藏家们的家庭关系似乎更加牢固，为什么？经过观察和了解，我觉得有以下几个原因：　　首先，喜欢古董字画的人有一种“恋旧”的倾向或习惯。这类收藏家经常阅读历史书籍和美术史，熟谙于中国传统文化，喜欢引经据典谈论古人行为，崇拜古代圣贤，为人做事也多保守谨慎；这些古玩字画收藏家们对于当今的新生事物与西方文化往往不太能接受。在处理家庭事务中，他们往往也囿于传统理念，求稳定并念旧情。    　　其次，夫妻之间在收藏上有共同语言。在一个搞收藏的家庭里，尤其是那些收藏古玩字画的家庭里，多为男性主导，即丈夫首先喜欢上了收藏，也许太太一开始并不太理解和喜欢，但随着男方收藏越来越见起色，太太也会被感染从而慢慢接受或喜欢上家里的藏品。逐渐开始和老公一起谈论藏品和市场，协助老公进行藏品的整理和保管。这样夫唱妇随的收藏家庭很多，当夫妻之间有了共同爱好之后，交流上更加默契与和谐，提高了婚姻稳固的阈值，而有益于家庭关系的持久。　　压力与应酬的减少同时也减少了外面的诱惑。收藏家中有一些为兼职所为，他们的主业可能是公务员、企事业单位高管或者是私营企业主，收藏只是他们的业余爱好；还有许多收藏家，尤其是那些做得好的，一定是职业藏家。他们最初可能在做生意，办企业，但当他们收藏到一定境界后，就会放弃生意和企业而专心投资收藏。这些职业藏家一旦脱离了早九晚五的企业和生意，其与外界与单位内部人员的来往就会减少，往来交易多出现在少量熟人之间，因而来自家庭外部的诱惑就会明显减少；没有了经营压力，应酬相应减少了许多，收藏家在家里的时间更多了。这也在一定程度上有益于家庭关系的稳固。　　还有一个理由，对于收藏家来说，用尽其半生时间建立起自己的收藏体系，是不愿意半途而废、中途分家的。家庭分裂会带来财产的分割，这是收藏家心理上十分难以接受的事情。藏品不同于钱款，到了一定规模，钱常常只代表一些数字，流失还可以回来，分掉也可以再挣；而成系统的藏品是藏家许多年的心血搜集而成，收藏的历史往往无法复制，失去的东西可能永远不会再见到，这也是收藏家们不愿意家庭破裂的一大缘由。