　　来源：收藏快报 文：吴伟忠　　随着2018年中国艺术品春拍临近尾声之际，各种成交数据也陆续出炉。盘点今年春拍市场行情，在书画略显疲弱的环境下，瓷杂板块表现则可圈可点。中国拍卖行业协会副秘书长欧阳树英指出，“今年春拍存在着资金收紧、竞争激烈、优秀拍品稀缺等多种因素交叠，成交总额预计应和2017年同期基本持平。减量提质、板块轮动等现象都能在本季拍卖的过程中得到体现。买家对拍品艺术和市场价值的认知也更加理性。”　　纵观整个瓷杂板块行情，无论是先期开拍的香港市场，还是随后拍卖的内地市场，多家著名拍卖行的成绩均超过了2017年秋拍。香港苏富比去年秋拍中国瓷杂艺术品部分总成交额9.4亿港元，今年春拍总成交额为10.8亿港元；香港佳士得去年秋拍中国瓷器及艺术品部分总成交额7.98亿港元，今年春拍高达11.52亿港元；中国嘉德去年瓷杂部分各专场总成交额2.06亿元，今年春拍为2.539亿元；北京保利去年古董珍玩艺术品部分总成交额8.2亿元，今年春拍约9亿元。中国瓷杂艺术品的不俗表现为2018年春拍市场增添了一抹亮色。　　保利香港和香港苏富比于4月初率先揭开2018年艺术品春拍的序幕。4月1日，保利香港春拍“璀璨珠宝专场”共191件精品上拍，实现总成交额2.8亿港元。其中10.22克拉彩蓝色钻石配钻石戒指、“碧玉生辉”缅甸天然翡翠珠配钻石颈链两件精品均以4484万港元相同价格成交；“帝王绿”翡翠蛋面配钻石挂坠以3068万港元拍出。　　4月上旬，香港苏富比春拍中国艺术品部分共拍出总成交额10.8亿港元。其中明宣德御制《大般若波罗蜜多经》十卷以2.388亿港元成交，并刷新佛教文献世界拍卖纪录；清康熙粉红地珐琅彩开光花卉碗30余年后重现市场，也以2.388亿港元的相同价格拍出；清乾隆黄地青花穿花龙纹天球瓶以7058.65万港元成交；清乾隆紫红地洋彩轧道锦上添花胆瓶以5026.45万港元拍出。　　5月30日，香港佳士得春拍瓷杂专场，清乾隆御瓷独领风骚，五件瓷器总成交3.27亿港元。其中清乾隆斗彩加粉彩暗八仙纹天球瓶以1.306亿港元成交；清乾隆青花春耕图双福如意耳大抱月瓶以6985万港元成交；清乾隆洋彩黄地轧道莲纹婴戏图龙耳瓶以6647.5万港元拍出。香港佳士得春拍“瑰丽珠宝及翡翠首饰”专场共293件精品上拍，斩获5.63亿港元。其中，独一无二、极致珍罕的Moussaieff设计8.01克拉梨形鲜彩蓝色钻石吊坠项链以1.5985亿港元成交；一件蓝钻成色是最高等级的FancyVivid，净度为内部无瑕（IF）的有色钻石、钻石及珍珠手链以3490万港元拍出。　　6月15日，北京匡时春拍瓷杂板块8个专场共成交2.05亿元。其中民国“青花大王”王步的一组四件青花人物横板，为作者创作生涯中罕见的成套系人物作品，以2932.5万元成交；“木那至尊”极致珍罕缅甸天然满绿木那种翡翠佛瓜配钻石挂件以2127.5成交；清嘉庆“敷春堂宝”交龙钮玉玺以1495万元拍出。　　6月17日，北京保利春拍古董珍玩部分表现极为抢眼，共斩获9亿元的总成交额。其中乾隆三年（1738）制铜点金异兽钮“乾隆御览之宝”宝玺以1.10975亿元成交；元青花缠枝“福禄万代”大葫芦瓶（亚历山大瓶）以5681万元成交；一对清雍正过枝八桃五蝠盘以5060万元成交；十四世纪马拉王朝早期大持金刚以4485万元拍出。　　6月18日，中国嘉德瓷器及古董珍玩部分共设10大专场，斩获2.539亿元。其中清乾隆御制青花夹洋彩通景“桃花源”图双耳活环以5060万元成交；一组清早期黄花梨镶大理石圈椅（四只）以2702.5万元拍出。　　7月5日，广东崇正春拍“汲古·珍瓷雅器、玉堂清玩”专场，推出了248件拍品。其中一对元青花云龙纹梅瓶以3220万元成交。　　　　1。“减量增质”已见成效：作为投资市场的重要组成部分，艺术品市场同样存在着买方市场和卖方市场的博弈——拍卖行必须要客观地分析，来摸准市场买家的购藏需求，从而征集更多符合市场主流的拍品；作为艺术品买家，也需要理性地看待市场趋势，关注大资金流向，不盲目出击。从2018年春拍的拍品征集过程来看，不少拍卖行仍然延续了前两年提出的“减量增质”的策略，大幅提高了征集标准，以求降低流拍率，来吸引各类买家尤其是大买家的兴趣。本季春拍瓷杂艺术品市场也确实诞生了不少重量级拍品，亿元拍品时有所闻，千万元级别拍品更是屡见不鲜，因此市场已隐现出“二八效应”（即20%生货占据80%成交额）。由此可见，拍卖行这两年实行的“减量增质”的策略已见成效，说明了市场愈发青睐高质量的拍品。　　2。“白手套”场次有增无减：由于近两年拍卖行实行“减量增质”的策略，今年春拍一些颇具特色的拍卖专场也就深受市场欢迎，成交率相当高，“白手套”专场有增无减。无论是全国著名的大拍卖行，还是一些规模较小的拍卖行，都有不少场次100%成交。如北京保利春拍“翦翦风——翦淞阁精选文房名品”专场，推出56件拍品，该专场作为古董之夜的开场秀，拍品质量相当高，现场买家热情高涨，最终成交率达100%，总成交额逾4000万元，拍卖师荣获“白手套”；又如中国嘉德春拍“紫泥春华——松涛园旧藏宜兴紫砂”专场，共46件精品上拍，最终悉数拍出，总成交额为1538.815万元，拍卖师亦获“白手套”。其中，紫砂大师顾景舟制紫砂高僧帽壶、顾景舟制段泥供春壶两件拍品分别以385.25万元和264.5万元拍出。可见买家看重的是绝真、精品、流传有序的拍品，只要上拍真正罕见的杂项精品，是不愁没有买家的。　　3。瓷杂板块日渐成熟：众所周知，在中国艺术品拍卖中，瓷器杂项板块历来是仅次于中国书画的重要部分。从今年春拍香港苏富比、香港佳士得、北京保利、中国嘉德四大拍卖行的成交情况看，瓷杂板块风头甚至盖过了中国书画板块。笔者认为，这样的板块轮动是由于瓷杂拍卖市场日渐成熟，且瓷杂市场的体量不断增大；同时，也因为中国书画品类在拍卖领域开发较早，近期已有饱和趋势，且部分拍品已进入藏家手中沉淀，短时间内很难再次出现在拍卖市场上，此起彼伏的结果决定了瓷杂板块在一段时间内还将继续保持强势。