　　来源：雅昌艺术网　　拍卖前，董国强用“怀有期待，但谨慎乐观”来总结北京匡时这一季的拍卖，深得同行的认可，其中既有对于业绩的渴望，又有对于当下行业的担忧。　　48个小时之后，　　“这个成交还是客观的反应了当下艺术品市场的状况，基本上是延续了去年的态势，市场压力依旧很突出。，但这样对拍卖公司而言要求更高，征集更难，其特性的拍品毕竟是少数。一些轻车熟路、资源比较多的拍品很明显出现了差异性，比如近现代齐白石的作品，少见的东西卖的都很满意，普通的东西不仅存在降价的问题，还有一个问题是买家没兴趣去买。”董国强在拍卖结束后接受记者采访时说道。　　正如董国强所言，在创造个人拍卖最高价纪录的艺术家名单中，姚允在和马一浮是其中特殊性拍品的代表，一个是画家本身作品存世量少，一个是以拍品的特殊性见长。　　拍卖前，董国强无数次推荐的稀缺性加上作品保存状况完美，拍卖现场竞争激烈也就不足为奇了。　　另外一件在预展时就刷爆朋友圈的当属是马一浮的两幅对联，上款人分别是毛主席和周总理，马一浮和毛主席有过四次接触，和周总理的相交更为密切，但是此类马一浮的对联多见于书刊记载中，少有真品出现，这种拍品内容极为特殊，势必会引起藏家的关注。从180万的价格起拍，最终以455万落槌，加佣金是以523.25万元的价格成交。　　这位最终拿下马一浮两幅对联的买家，其实在现场300万的竞争时，可能是因为超出此前的预估就已经开始犹豫了，但场内和委托席上的几位竞争者紧咬不放，这位买家也是一路跟进，最终以455万元的价格落槌。　　　　两件特殊代表性的拍品之外，北京匡时本季争议最大的（传）王维《著色山水图》则是因为未到委托方底价而遭遇流拍。　　“从我们开始拍卖这件作品，就有很大的争议，对于拍卖结果，我们也有一些预料，成交的可能性比较小。这件作品本身是否到唐代，以及品相是影响成交的因素。”董国强说道。　　重点拍品之外，我们也关注到匡时拍卖的品牌夜场的成交情况。　　中国书画的部分，北京匡时本季拍卖共有12个专场，其中包括4个夜场，“澄道夜场”作为匡时较为成熟的品牌专场，五年前，北京匡时拍卖提出“澄道”中国书画及“畅怀”中国书法夜场，发展到今天的澄道-近现代书画与澄道-古代书画夜场，此外也包括一些特设的夜场。　　　　近现代书画板块重点关注的艺术家在于徐悲鸿与齐白石，一件13年未曾出现在市场中的徐悲鸿《三骏图》和齐白石《松鹤长年》和《挠背图》。　　徐悲鸿虽然不是常规意义上的天价近现代书画大家，但一点都不影响他成为2018年度的大势艺术家，在6月15日晚间的澄道——近现代书画夜场拍卖中，徐悲鸿创作于1940年5月28日的《三骏图》被誉为是徐悲鸿纪念馆藏《群马图》的姊妹作。在当晚的拍卖中，众人皆以为张大千的《宋人山寺图》是绝对的高价之冠，估价是徐悲鸿《三骏图》的两倍之多，当拍卖是报出1700万的起拍价时，迅速得到回应，最终经过20多个回合的“厮杀”，以4100万落槌，远超拍卖前的估价，加佣金以4715万元成交。　　人群里马上传出来徐悲鸿超过张大千的议论声，的确，虽然拍卖前这张《三骏图》也被寄予厚望，但是今天的市场行情下，超出估价两倍之多，还是令人赞叹。　　齐白石作为家喻户晓的画家，其作品的存世量也较大，作品的质量也参差不齐，所以拍卖价格也随之波动，尤其是在调整时期，一般性的齐白石作品价格已经出现了降价。　　但是北京匡时本季拍卖中，上述的《松鹤长年》和《挠背图》，一件是寓意极好齐白石晚年佳作，一件是颇具玩赏性、生动有趣。分别以1357万元和1288万元成交，较之齐白石其他题材的作品，价格也是高出一截。　　另外一个特设夜场是，除了表现亮眼的马一浮之外，弘一魏碑《道德经》以609.5万元成交，是为本专场的最贵拍品。　　近现代书画作为拍卖行业内资源较多，买家基础也相对比较大的板块，其实反而在这拨超长调整中受到的冲击更大，买家也都清楚，下次收藏同类题材的作品还有机会，但是古代书画则是错过即为错过。　　在北京匡时本季古代书画拍卖中，7件估价超过千万元的拍品均得以顺利成交。“澄道——古代书画夜场”引人关注，此专场共计54件艺术品，成交率高达98.14%，总成交额为28，399.3万元，共诞生7件“千万级”拍品，竞争较为激烈的表现在姚允在、张弼和朱伦瀚，这三位艺术家也都刷新了个人拍卖的最高价纪录。　　其中，石渠宝笈著录的朱伦瀚《潇湘烟霭图》是以2242.5万元成交，张弼草书韩愈《进学解》是以1552.5万元成交。　　其他高价部分，王翚《春山积雪图》亦取得了2392万元的成交价。　　，首先在于清初第一写家傅山的书法，第二在于傅山在书法本卷时的情形，合二为一的特殊性，也让这件拍品备受关注，在当晚的拍卖中，是以1500万元起拍，最终是以2190万元落槌，加佣金是2518.5万元成交，也超过拍卖前的估价。　　中国书画之外，　　为了适应市场的变化，本季匡时现当代艺术部分依然贯彻了“减量增质”的思路，两个专场仅上拍110余件拍品，对于这样务实的策略，市场也给予积极的回应。　　陈逸飞《童年嬉戏过的地方》 2127.5万元成交  陈逸飞“水乡”系列作品的最高价纪录　　陈逸飞《童年嬉戏过的地方》以2127.5万元领衔全场，更是创造了陈逸飞“水乡”系列作品的最高价纪录；周春芽《绿狗2001A》以1610万元成交，创造了“绿狗”系列的第二高价纪录。单价位列本场第三的是以1265万元成交的曾梵志2008年作品《无题》。　　“从成交额来看，当代艺术占据更多比重，这与选件规模、价位都有关系。老油画虽然没有特别高价拍品，但由于价格适中。共同的是两部分新买家的占比都很高，像当代部分几件千万作品，均由近一两年进入收藏领域的新买家作为竞争主力，老油画亦是如此，未来匡时现当代艺术部团队也将持续向挖掘精彩作品的方向努力，把更多好的作品呈现给大家。”北京匡时拍卖现当代艺术部负责人谢扬在拍卖结束后，对记者说道。　　　　另外，民国“青花大王”王步《青花人物故事瓷板》以2550万元落槌，加佣金最终以2932.5万元成交，刷新其作品拍卖纪录。　　，其中最贵拍品是“木那至尊”，极致珍罕缅甸天然满绿木那种翡翠佛瓜配钻石挂件，是以2127.5万元成交。茅台佳酿部分也表现不俗，本次春拍取得了3141.7万元的成绩。　　正如董国强在开拍前所说的“谨慎乐观”，本季匡时拍卖中，虽有遗憾，但15亿元的成交总额，也是市场给予的回馈和反应，只是在这拨超长待机的调整中，如何捕捉到市场中的弱小风向，以及征集到极具“卖相”的拍品，虽然对拍卖行极为不易，但也确是未来行业竞争中的杀手锏。