　　文：季涛　　近日，中国嘉德拍卖公司宣布即将推出网络拍卖“E-Bidding”，以凭借网络平台和手机APP的便捷及艺术品的多元价值和消费性，打造新时期收藏入门新渠道。其首场网拍将包括中国书画、瓷器、玉器、工艺品、当代艺术、茅台酒等门类。　　无独有偶，今年年初，北京匡时拍卖行也刚刚上线了网络拍卖子品牌“匡时在线”手机APP“iCouncil”，定位于为客户提供艺术品及艺术品质生活的在线交易服务。　　内地艺术品网络拍卖已经发展了多年。2000年时，由拍卖机构组建的嘉德在线和赵涌在线首先创立艺术品网拍，迄今已十八年，依然从事着低端艺术品和邮币卡等领域的拍卖交易。2013年下旬，大型电商网站淘宝、苏宁易购、国美在线纷纷试水艺术品交易平台，几年来，这些网拍都渐渐没有了声音，其间似乎没形成过什么热点成交。即便也有专业拍卖行与淘宝、京东联合进行网拍，多也是有了上场没了下场，很快就偃旗息鼓了。拍卖品鱼龙混杂、真假难辨使得这些非专业艺术品拍卖平台越做越差，其原因主要在于没有艺术品交易的强力品牌与专业能力上的支撑，而这些是艺术品拍卖，尤其涉及古董字画交易的第一要素。　　近几年，也有一些中小型拍卖行搞起了艺术品网拍，甚至一些拍卖行已经取消了传统现场拍卖而完全改为经营线上拍卖，由于建立在原有品牌和一定专业基础之上，一些网拍似乎也自得其乐，勉强度日。　　国际著名拍卖行网拍艺术品已有多年。2007年，佳士得开始尝试艺术品现场与网上同步拍卖，笔者2010年在伦敦佳士得拍卖现场就曾见识过网上同步出价的过程；2012年初，佳士得开始在稀有葡萄酒、复古高级订制服、版画和特殊收藏品领域开设网拍专场；2013年2月底推出“安迪?沃霍尔与佳士得”网络拍卖专场；2013年7月又推出“明镜白雪：高士爱兰德化白瓷珍藏”等网上专拍；2016年5月开始首次举办中国书画的网拍专场。可见，佳士得网上拍卖的尝试过程十分慎重，由相对标准化的葡萄酒、服装订制开始，其真伪相对容易鉴别，质量保障相对可靠，涉及款项也不会太大，用了四年时间佳士得网拍过渡到鉴定难度较大的中国书画，一步步循序渐进。　　观察佳士得网拍专场有三个特点：第一，从拍品选择和估价上看，属于中低档次的艺术品和工艺品；第二，选择容易分辨真假的拍卖品，比如收藏家专场；第三，对于书画专场，佳士得承诺买家可以到拍卖行现场查看实物拍品，这说明其试图弥补网络拍卖照片线上预展缺陷的意图。而中国嘉德即将推出的网拍为了解决拍品“上手”预展的问题，也为网拍拍品安排了在嘉德艺术中心线下预展看样的机会，体现了拍卖行具有自有场地的优势，如果租场地线下预展必然会抬高网拍成本，而如果没有现场“上手”，也许很难让买家对于书画、瓷器等类型的拍品放心出价。　　根据企业的半年报，2018年上半年，佳士得47场网上专场拍卖成交总额约为3770万美元，在36.1亿美元的半年拍卖总成交额中占比约为1.04%，与2017年同期对比增长50%，成交率为87%，拍品平均成交价8483美元。虽然，与现场拍卖相比成交额只占百分之一，平均价格不高，但其网拍增长势头十分惊人，其便捷、跨区域、成本低等优势可作为传统线下拍卖的补充。与此类似，蘇富比拍卖行2018年上半年网上拍卖成交额增长率也达到了30%。　　佳士得艺术品网拍为什么能做得如此风生水起？笔者以为，这与佳士得强势的艺术品拍卖品牌和国外相对高的社会诚信度有很大关系。买家对于佳士得两百多年坚实专业品牌的认可，对于电商支付、物流配送服务的信任，都有利地支撑了其艺术品在线交易。　　相比国际大拍卖行，目前内地拍卖行的品牌影响力还有较大差距，拍卖行业在大众心目中的形象也颇为负面，加之内地诚信度不足的市场环境，因此，如何将原传统拍卖的客户转移到网络，如何吸引大众收藏者、消费者的眼球，排除大众对于“假拍”、“拍假”、“违约不付”的恐惧心理，内地网络拍卖依然是路漫漫上下而求索。