　　作者：季涛　　　　法国野兽画派代表画家亨利·马蒂斯（1869—1954）的作品《侧卧的宫娥与玉兰花》，将亮相于5月纽约佳士得举行的佩吉及大卫·洛克菲勒夫妇系列珍藏拍卖。这件估价5000万至8000万美元的画作是拍卖史上估价最高的马蒂斯作品，极有可能创下艺术家个人的拍卖纪录。　　这场佩吉及大卫·洛克菲勒夫妇系列珍藏拍卖大约有1550件拍品，拍卖所得将捐给洛克菲勒夫妇支持的12家慈善机构，总计约五亿美元的估价使这场拍卖可能成为史上最高成交的慈善拍卖。　　《侧卧的宫娥与玉兰花》是马蒂斯1923年创作的画作，画中的女子是马蒂斯生前最喜爱，也是最重要的模特。　　马蒂斯出生在法国北部皮卡第地区勒卡托一个商人家庭。他于1882-1887年间学习法律，后来转而学习绘画，在朱利安学院预科班就学于布格罗门下。他于1892年考入美术学院，在象征主义画家莫罗的画室学习。莫罗对绘画色彩的主观性论述，给了马蒂斯很大的影响。　　1904年，受西尼亚克新印象主义的点彩画法影响，他创作了作品《豪华、宁静、欢乐》。后来他又在高更艺术风格的启发下，1905年完成了作品《生活的欢乐》：一群东方闺秀式的女子在景色迷人的海边尽情享受着生命的欢乐；远景有一群女子围成圈跳舞，而近景裸女的静止姿态与之形成对比。这幅画的巨幅尺寸和大胆的色彩，在当时引起了轰动。这一作品也被现代艺术史证明是20世纪先于毕加索《阿维尼翁少女》的第一幅力作。它以大胆的色彩、简练的造型、和谐一致的构图以及强烈的装饰性趣味，体现了野兽主义的美学观念。　　在1905年巴黎的秋季沙龙上，马蒂斯展出的作品除《生活的欢乐》外，还有《开着的窗户》与《戴帽的妇人》两幅作品。其热情洋溢的强烈色彩似乎比高更、莫罗和贝尔纳的艺术更加前进了一步。　　作为20世纪最伟大的现代派画家之一，马蒂斯打破了印象派一丝不苟的绘画特征，以鲜艳的颜色和抽象的外形形成了自己独特的绘画风格。马蒂斯以大胆用色著称，在用色方面，他并不是完全按照当时现场的色彩，而依据纯粹的直觉，发掘身处环境给他的感受去选取颜色。　　马蒂斯不像毕加索那么高产，创作的作品比较少，出现在拍场上的作品也很少；加之，这次的作品为洛克菲勒家族藏品，出自名门；同时又为慈善拍卖，这些都必将会给拍卖价格带来加分。因此，这次《侧卧的宫娥与玉兰花》能创出多少“天价”，将是业界十分关注的！　　以下是目前国际拍卖场上马蒂斯绘画作品最高成交价的TOP5：　　1、《蓝色地毯和玫瑰杜鹃》，巴黎佳士得，2009年2月，成交价：3590.5万欧元；　　2、《后宫伺女，蓝色的和谐》，纽约佳士得，2007年11月，成交价：3364.1万美元；　　3、《送给1919年7月14日的花束》，纽约蘇富比，2010年5月，成交价2864.25万美元；