　　为了准确评价公务员的德才表现和工作实绩，屏边县乡科级领导班子和科级以下公务员2017年度考核突出“新严实”，分级分类、差异化精准考核，考出了干事创业的精气神，不断激发了高素质的公务员主动担当作为的内生动力。　　分级分类突出“新”。2017年公务员年度考核分三类进行：各乡镇党政正职、人大主席（县处级领导除外）为第一类；县委和县级国家机关各部委办局、各人民团体主要领导（县级领导担任主要领导的除外）为第二类；其余科级及以下公务员（含参照公务员法管理事业单位工作人员）为第三类。第一类和第二类的考核由县委组织部集中组织考核，第三类由各单位自行考核并上报组织部门或人社部门审核备案。　　程序量化突出“严”。集中考核采取民主测评、实绩分析、综合评价的方法，围绕以学习贯彻党的十九大精神、贯彻落实县委政府决策部署、履行岗位职责、依法行政以及践行“三严三实”和“忠诚干净担当”要求，在德、能、勤、绩、廉方面的表现情况进行考核。各单位自行考核，要求被考核公务员按照职位职责进行总结，并述职测评，单位主要负责人在听取全体干部职工和公务员本人意见的基础上，根据平时考核情况和个人总结，写出评语，提出考核等次建议，对拟定为优秀等次的公务员在本机关范围内公示，并将考核结果以书面形式通知被考核公务员，由本人签署意见后统一上报审批。　　结果运用突出“实”。在2017年公务员年度考核中，屏边县共1206名公务员参加考核，其中，240名确定为优秀等次，916名确定为称职等次，3名确定为不称职等次，47名考核为不定等次。考核结果作为公务员选拔任用、培养教育、管理监督和激励约束的重要依据，对于表现好，考核等次为优秀的人员给予奖励，对于作风懒散、工作拖拉，考核结果较差的，及时对其进行诫勉谈话和说服教育，真正体现干好干坏、干多干少不一样。　　来源：中国红河网