　　新时代催生新使命，新青年踏上新征程。近日，审计署哈尔滨特派办精心组织开展2018年新录用公务员入职教育培训，帮助青年干部尽快转变角色，适应新时代审计工作要求，以积极饱满的状态开启新征程，收到了很好效果。　　一、领导重视，寄予希望　　近日，哈尔滨特派办召开新录用公务员欢迎会。办分党组书记、特派员尹树伟同志代表办领导班子和全办职工对新同志的到来表示热烈欢迎，并提出殷切希望。一是坚定理想信念，做志存高远、立场坚定的新时代审计人。青年干部要珍惜热爱审计事业，以强烈的历史使命感、政治责任感、职业荣誉感，将个人价值的实现同党和国家需要结合起来，踏实干好审计事业。二是强化政治意识，坚决贯彻执行党的基本理论、基本路线、基本方略。青年干部要坚定政治立场、明确政治方向，坚守政治原则，加强政治理论修养，切实做到“两个维护”，做到言有所戒，行有所止，紧绷意识形态这根弦。三是善于积累，落实创新，做本领高强、求真务实的新时代审计人。青年干部要坚持“以审计精神立身，以创新规范立业，以自身建设立信”，不断提升创新能力，将理论与实践相结合，做一名复合型审计人才。四是朝气蓬勃，沉稳踏实，做健康有为、勇于担当的时代新人。青年干部要脚踏实地，沉稳扎实，遵纪守法，廉洁自律，认真贯彻落实好中央八项规定及实施细则精神，正直做人，干净做事。　　二、精心组织，全面培训　　8月1日至15日，哈尔滨办组织新录用公务员开展为期半个月的入职培训。通过制定全面丰富的培训课程，力求全方位增强新录用公务员的培训体验，提升培训效果。一是讲授办情和相关制度。主要从职责简介、机构设置、干部队伍等方面详细介绍哈尔滨特派办的整体状况，围绕财务制度、保密制度、干部人事管理制度等方面进行细致讲解，增强新同事对单位的认同感和熟悉度。二是开展思想政治和廉政教育培训。着重讲解政治建设及党风廉政建设的重要性，使新录用公务员切实做到“两个维护”，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，强化纪律观念，严格遵守“四严禁”和“八不准”工作纪律。三是培训专业知识和业务技能。按照《审计准则》梳理了审计流程的具体步骤，并对如何在审计工作中确保审计质量做了细致分析，结合案例讲解数据分析在审计中的应用，使新录用公务员对整个审计流程及大数据审计有一个清晰的认识。