　　2018年宁夏考试录用公务员7月13日开始面试　　宁夏新闻网讯（记者 杨丽）7月13日起，2018年宁夏考试录用公务员面试工作将在银川市进行。7月10日，自治区公务员主管部门发布通知，提醒广大考生注意以下六个问题：　　按时参加面试。本次面试分两个阶段进行，第一阶段：7月13—15日，第二阶段：7月20—22日。请考生及时登陆宁夏人事考试中心网（www.nxpta.gov.cn）查询面试时间及分组安排，并按公告要求时间准时到达面试考场参加面试。　　避免走错考点。本次面试地点：银川九中阅海分校（金凤区尹家渠北街-阅海万家C区），请考生提前熟悉面试地址和交通路线，防止因走错考试地点（如银川九中、银川一中等）耽误考试。　　证件齐全方可参加面试。参加本次面试须同时携带笔试准考证和本人身份证原件（如身份证遗失、更换中或已于2018年6月30日之前失效的，应当及时向公安机关申请办理临时身份证），否则不得参加面试。驾驶证、护照、毕业证、户口簿、户籍证明等其他证件均不能代替身份证作为本次考试的有效证件。　　遵守个人物品管理规定。考生进入候考室后要认真学习并严格遵守《候考室管理规定》和《面试应试人员守则》，必须将随身携带的通讯设备或具有计算存储功能的电子设备交由工作人员保管，否则将给予取消本次考试资格处理。　　防止进错考场。参加面试时，考生要严格按照抽签确定的考场和顺序号参加考试，切勿走错考场。　　考场内严禁考生透漏姓名。面试考场内禁止考生透漏本人姓名及可能影响公平考试的有关信息，否则将给予取消本次考试资格处理。　　来源：宁夏新闻网