　　给定资料1　　如今在中国常看到这样的场景；出行上班前，通过打车软件叫一辆车；坐在车上，通过手机浏览最新最火的帖子；下班回家太累不想做饭，通过APP请一位厨艺达人到家做饭；没有一个房间也可以开酒店，没有一辆车也可以开出租车公司，没有一件商品也可以开商场……如今许多年轻人更喜欢把钱节省下来，用在上面所描述的生活方式上，或者去培养自己的初创企业。在中国，看到消费者在支付终端前摇晃手机或通过扫描二维码完成交易是极寻常的事。　　调查显示，中国消费者是全球最倾心于移动支付系统的。2016年，中国移动支付的金额是美国的50倍以上。同时，随着收入增加，消费者对如何消费变得既注重产品质量，还强调服务，这也为新经济模式提供了进一步发展的动力。预计未来五年，中国市场以互联网为依托的新经济年均增长速度将在40%左右，到2020年其规模占GDP的比重将达到10%以上。美国媒体称，互联网时代协同消费模式在中国比在其他任何地方看起来都拥有更加光明的未来。这种很好的氛围意味着全球互联网经济行业中的很多创新都将在中国诞生，而不是美国的硅谷。中国将成为教会全世界该如何分享的老师，中国人民一次又一次证明了他们不缺创新或创业精神。　　互联网的风起云涌，从根本上颠覆了许多传统行业，也创造了新的行业和机遇。21世纪初，有学者提出了互联网时代协同消费的理念和发展模式，并将其分为若干阶段。最初，是代码共享，即通过互联网向用户提供信息，但信息流是单向的，用户不能参与其中进行评论与交流。当互联网进入Web2.0时代，用户开始通过网络平台与陌生人分享信息、表达观点。但其分享局限于内容或信息，不涉及实物交易，一般也不存在金钱报酬，仅仅是生活共享或是内容共享。　　随着物物相联时代到来，网络平台公司通过互联网重新整合社会闲散资源和富余劳动力，然后再按需精准配置，实现物尽其用，社会分配从专业化向社会化转变，真正实现了离线资源的共享，即线上的分享协作渗透和延伸至线下，并由此改变了我们的文化和经济世界。如今，需求方不仅可以享受到低价与个性化服务，也得到了社交机会。对企业而言，随着加入网络的节点及节点间的连接增加，网络的价值会随着用户数量的平方数增加而增加。作为一种新的商业模式，其势必会对现行制度和秩序造成冲击，政府应积极提供相应的法律制度保障，实现其可持续发展。同时，任何商业行为都是以盈利为目标，任何市场的开发也都需要资金的支持，而过度的资本运作可能导致市场滥用其优势地位，甚至违背市场规律进行不正当竞争。政府理应鼓励相关企业采取科学的商业模式；鼓励新经济创造真正的消费者，而不仅是通过补贴来吸引消费者。　　给定资料2　　美国某房屋租赁公司曾发生一起事件。一名房东发现她的公寓被从该公司网站上招来的房客洗劫一空。她在给该公司的信上写道：“他们在我的柜子上凿了个洞，劫走了里面的护照、现金、信用卡和我奶奶的珠宝首饰。不仅如此，他们又搜走了我的照相机、老式电脑和装有我所有相片、日志等备份的外接硬盘。他们掠走了我的一切。”这大概是所有人对互联网时代协同消费经济模式的顾虑了。某调查公司针对美国用户对这一经济模式的调研数据显示，参与调查的人群中，57%的人表示，“对这种消费模式感兴趣，但是仍有顾虑”；而在熟悉这种经济模式的人群中，69%的人认为，“除非信任的人推荐，否则将不会相信”。　　共享充电宝在成为许多市民生活“标配”的同时，也引发了不少争议。除了共享充电宝自身存在质量安全外，使用者可能还会面临个人信息泄露的风险。曹先生是一位互联网公司的程序员，他说：“每次看到有人使用共享充电宝，我都为他们捏把汗。其实它本质上就是一台电脑，有电脑的地方就会有黑客。现在大数据、算法不断发展，数据公司和社交软件合作，无孔不入地对个人信息进行收集。如今，我们消费时常扫二维码，授权第三方进行支付，但是第三方支付其实都绑定了个人身份信息、银行卡信息，在扫码过程中，就存在信息泄露的可能。”　　本应更方便、更优惠的互联网协同消费经济，有时还会让人陷入更大的麻烦。随着家庭用品加速升级换代，如何让闲置物品流转起来，使旧物出售和消费变成“动动手指就能办成的事”，成为商家瞄准的一片蓝海。不过，由于买卖无需“打照面”、交钱与交货环节分离等原因，网络二手交易平台的信誉难尽人意，“省时省力不省心”，是不少人的共同印象。与一般商品不同，非标准化是二手商品的最大特点，其损耗程度、保养情况等很难得到最合理的评估、考证。如何让踏实放心取代买卖双方的彼此猜忌，除了考验平台的服务智慧、相关部门的治理决心，还有赖于社会征信体系的建立。　　由于制度建设的相对滞后，如何解决经济活动过程中产生的纠纷，也让人颇费思量。租车、私厨、保洁……“互联网+”催生了很多以APP为平台的服务业务，通过APP和客户建立联系并提供服务，是否就算是和APP的运营公司建立了劳动关系？邓先生、孙先生等7名厨师，通过某公司APP平台成为上门掌勺的“私厨”。日前，他们向法院起诉要求确认自己和该公司存在劳动关系，要求支付双倍工资、休息加班费等酬劳。该公司认为，根据双方签订的商务合作协议，孙先生等通过其旗下的APP平台，依照客户需求接单提供服务，是否接单和工作时间的选定均由孙先生等人自行掌握，他们不接受公司管理，因此双方不存在劳动关系。有法律界人士认为，“互联网+”劳务是近年来兴起的劳务形式，网络服务平台运营方与加入平台的劳动者之间是否构成劳动关系是一个尚有争议的法律间题。这就造成劳动权益被侵害的风险加大。　　给定资料6　　从16世纪开始，关于梁祝故里的争议就一直不断。在各地反映梁祝故事的戏曲和民间文艺作品中，梁祝的故乡一直没有得到确认。据考证，梁祝故事的流传涉及多个城市。一直以来，各地都言之凿凿，声称自己是正宗嫡派。相对于竞争故里的热闹，中国民俗保护开发研究中心的陈教授在田野调查时发现，如今能原汁原味将梁祝传说从头至尾讲一个钟头的人，只剩寥寥无几的几位老人了。“人们所熟悉的梁祝，只剩一个简单的故事、一个概念。它所蕴含的精神实质和文化内核，实已到了濒危的境地！”面对这样的危机，各地都认识到，合作才能共赢，一花独放不是春，百花齐放春满园。经过多方协商，这些城市达成共识，共同发布“梁祝传说”联合申遗倡议书，确立起“天下梁祝文化是一家”的理念。终于，“梁祝传说”进入我国第一批非物质文化遗产名录。　　在这些城市的共同协作下，对梁祝遗存的保护与抢救也取得了很大成绩：抢救了一批梁祝文化传承人的录音、录像；整理了一批梁祝传说、歌谣；收集了一批历代有关梁祝的记载与相关文物、资料；保护了一批与梁祝传说有关的遗址遗迹；创作了一批关于梁祝的文艺作品，出版了《梁祝文化大观》《梁祝文库》等专著。与此同时，共享“梁祝”品牌资源，也给各遗存地注入了发展活力。依托梁祝文化资源，有的城市举办中国梁祝婚俗节、建设梁祝文化园，有的打造梁祝文化小镇，以此带动婚纱摄影、婚庆、体闲旅游等文化产业发展，有的对景区进行改造，恢复传统的观蝶节等。　　2011年，全国美术馆开始实行免费开放。在一片叫好声中，也有人担心：面对国内美术馆缺少固定陈列、展览参差不齐的现状，观众愿不愿意走进去？即便走进去了，在公众审美需求不断变化的今天，怎样吸引他们驻足？2012年开始，文化部年年组织推出“全国美术馆馆藏精品展出季”活动，除以国家重点美术馆为代表的一些大型综合类美术馆每年都推出重磅展览之外，还有一些地市级甚至县级的基层美术馆也积极参与其中。参与的美术馆多了，藏在深闺的作品露脸频繁了，公共教育与推广的手段也丰富了。各美术馆打破自身馆藏资源局限和束缚，加强合作，惠民措施层出不穷。像D省美术馆的“水印年华一一省美术馆馆藏版画作品精选”巡展至西部多个省区，某著名画家私人艺术馆的“艺术回顾展”巡展至公立美术馆，都吸引了大量观众；C省美术馆将展出的所有馆藏精品用微信平台展现，方便观众查阅、分享和收藏，吸引了3500余名观众参与。5年来，“全国美术馆馆藏精品展出季”共推出展览150余个，展出藏品近18000件（套），观众总量约800万人次。一位知名学者说，当一件件文物、一幅幅幅佳作走出高墙深闺，来到寻常百姓中间，虽然它的容颜依旧，它的价值却早已跨越了市场定位，带给百姓的不仅仅是自豪，还有自信，让他们更加坚定地沿着自己民族的道路走向未来。　　三、作答要求　　（一）根据给定资料二，用简洁的语言概括“互联网协同消费经济”存在的一些问题。　　要求：（1）全面准确；（2）分条概括；（3）不超过150字。　　（二）给定资料三具体介绍了我国两家企业在新经济环境下谋求发展获得成功的做法，请从中归纳总结出若干条经验，以资其他企业借鉴　　要求：（1）准确全面，体现普适性；（2）分条列出，简洁明了；（3）不超过250字。　　（三）某省出版发行集团拟召开部分下属企业负责人参加的座谈会，集团总经理将在会上就“推进企业在信息化时代下转型升级”作主旨讲话，请结合给定资料四提供的有益启示，为总经理草拟一份讲话提纲。　　要求：（1）针对性强，内容全面；（2）条理清楚，层次分明；（3）简明扼要，450字左右。　　（四）有知名学者说，“当一件件文物、一幅幅幅佳作走出高墙深闺，来到寻常百姓中间，虽然它的容颜依旧，它的价值却早已跨越了市场定位，带给百姓的不仅仅是自豪，还有自信，让他们更加坚定地沿着自己民族的道路走向未来。”（见给定资料六划线部分）请根据对这段文字的理解、自拟标题，自选角度，写一篇1000~1200字的文章。　　要求（1）立意明确，论述透彻；（2）联系实际，不拘泥于“给定资料”；（3）思路清晰，语言流畅。