　　全军首次面向社会公开招考文职人员统一考试26日举行笔试。在全国31个省（自治区、直辖市）42个地级以上城市的101个考场，14万余名考生报名参加公共科目和专业科目考试，平均报招比为15：1，竞争最激烈的岗位报招比达到754：1。　　统计数据显示，考生中86%具有本科以上学历，16%具有硕士研究生以上学历，其中报考教学、科研、工程、医疗等主干专业岗位的，29%具有硕士研究生以上学历；15%毕业于国内重点高校或国外高校，35%为社会成熟人才，57%具有相应专业技术资格、职业资格，考生整体素质较高。师以下部队和艰苦边远地区招考岗位报名率达到82%，服务部队急需、聚焦备战打仗的人才引进导向更加鲜明。　　这次公开招考是我军调整改革后的第一次，中央军委政治工作部专门下发通知对考试工作作出全面部署，全军统一组织考务培训，统一向各考场选派巡考员，专门安排纪检、政法部门工作人员督察重点考场。有关单位高度重视、周密筹划、精心组织，考场设置单位专门成立考试工作领导小组，主要领导作为第一责任人亲自抓，严格执行考试工作各项规定，严格按照考务流程和纪律要求组考，全面落实电子屏蔽、视频监控和安全检测等措施，积极协调当地公安等部门加强考场安保，全方位做好考生服务工作。考试全程组织规范、严谨有序、安全顺利。　　今年10月中旬前，中央军委政治工作部将通过军队人才网（http://www.81rc.mil.cn/）提供全军统一考试成绩查询。　　（原题《全军组织首次面向社会公开招考文职人员统一考试》）