　　以下材料来自考生回忆与网络，由中公教育搜集整理，仅供考生参考。　　给定资料1　　中国消费者是全球最倾心于移动支付系统的。调查显示，2016年，中国移动支付的金额是美国的50倍以上。预计未来五年，中国市场以互联网为依托的新经济年均增长速度将在40%左右，到2020年，其规模占GDP的比重将达到10%以上。美国媒体称，互联网时代协同消费模式在中国比在其他任何地方看起来都拥有更加光明的未来。在这种新经济模式中，网络平台公司通过互联网重新整合社会闲散资源和富余劳动力，然后再按需精准配置，实现物尽其用。　　不过，应更方便、更优惠的互联网协同消费经济有时会让人陷入麻烦。市民谢女士在一台ATM机旁看到了“使用手机扫描二维码，免费赢取百万大奖”的一条广告，下面还附有一张二维码。谢女士顺手扫描了一下，并按照提示下载了一款APP。但让她万万没有想到的是，没过几天，与手机绑定的信用卡就被盗刷了。事实上，第三方支付的兴起，尤其是网络支付，给用户带来极大便利的同时，增加了洗钱、套现、赌博、欺诈等非法活动的风险。一位业内人士说，只有在企业资质上设闸，才能有效杜绝这些不良现象。是否给第三方支付企业一个名分，给一个什么样的名分，成为了争论的焦点。幸运的是，争论归争论，有关部门没有一禁了之。　　美国某租赁房屋公司曾发生一起恶性事故。一名房东发现她的公寓被从该公司网站上招来的房客洗劫一空。她在给该公司的信上写道：“他们在我的柜子上凿了个洞，劫走了里面的护照、现金、信用卡和我奶奶的珠宝首饰，不仅如此，他们又搜走了我的照相机、老式电脑和装有我所有相片、日志等备份的外接硬盘。他们掠走了我的一切。”这大概是所有人对互联网时代协同消费经济模式的顾虑了。某调查公司针对美国用户对这一经济模式的调研数据显示，参与其中的人群中，57%的人表示，“对这种消费模式感兴趣，但是仍有顾虑，”而在然悉这种经济模式的人群中69%人认为，“除非信任的人推荐，否则将不会相信。”　　给定资料2　　近日，国内知名洗衣机品牌H的校园洗衣房正式入驻R市大学城。18台物联网自助洗衣设备开始投入使用，为大学生提供自助洗衣服务。互联网的风起云涌，不仅从根本上颠覆了许多传统行业，同时也创造了新的行业和机遇。与过去的自助投币式洗衣机不同，大学生只要扫描下载该品牌洗衣APP，就可以随时随地实现在线预约排队、在线支付及在线状态查看等智慧功能。　　由于有着对中国当代大学生的长期观察和了解，该品牌依托物联网打造出这一创新模式。供求双方通过互联网发布自己可供分享或需求的物品，不仅能为特定的供给者或需求者提供可选择的交易对象，还有助于掌握交易对象更多的信息。当这种自助洗衣设备一入驻R市大学城，就受到了大学生们的喜爱。课间查看空余机位，一键下单，然后手机支付，该品牌洗衣逐渐成为大学生校园生活中的一部分。该校一名学生告诉记者：“自从学校有了这种自助洗衣设备，之前排队洗衣的时间可以用在逛书店和学习上了。现在我们宿舍的六个室友，每人都装了洗衣APP，给我们带来了很多便利。”　　给定资料3　　S机床厂是另一家有历史的国产品牌。该公司董事长在接受采访中表示，他在机床行业工作近30年。通过这些年的冷静思考，总结了四句话：“第一，我们的员工不满意。任何员工都希望工资越来越高，我们拿什么来给他们发工资？第二，我们的用户不满意。很多装备都是进口的，而且一些顶尖的机床，国外根本就不卖给我们。第三，我们的领导不满意，说你们什么时候才能赶超日、美、德呢？第四，我自己也不满意。回顾过去，基本啥也没干。”这些“不满意”促使他决定开启一场“冒险”。新经济时代中的理念是创造真正的消费者，而不仅仅是通过补贴来吸引消费者。同时，面对新经济的商业模式、经营方式等与传统产业的不同，政府把更多精力转向监管，本着鼓励创新、包容审慎的原则，积极鼓励相关企业采取科学的商业模式，为经济发展和转型留出了空间。　　给定资料4　　2012年开始，文化部年年组织推出“全国美术馆馆藏精品展出季”活动。除以国家重点美术馆为代表的一些大型综合类美术馆每年都推出重磅展览之外，还有一些地市级甚至县级的基层美术馆也积极参与其中。参与的美术馆多了，藏在深闺的作品露脸频繁了，公共教育与推广的手段也丰富了。各美术馆打破自身馆藏资源局限和束缚，加强合作，惠民措施层出不穷。像D省美术馆的“水印年华——省美术馆馆藏版画作品精选”巡展至西部多个省，某著名画家私人艺术馆的“艺术回顾展”巡展至公立美术馆，都吸引了大量观众；C省美术馆将展出的所有馆藏精品用微信平台展现，方便观众查阅、分享和收藏，吸引了3500余名观众参与。5年多来，“全国美术馆馆藏精品展出季”共推出展览150余个，展出藏品近18000件（套），观众总量约800万人次。观众A女士带着孩子看完之后，很是感慨：“孩子们也好，成人也好，若有幸接受众多传承有序、具有极高历史和文化价值的艺术精品的熏陶，获得滋养，一定是受用终生。”　　“观众想细看养心殿的文物，不用再趴窗户了。”据媒体报道，从2017年9月28日到今年2月，深藏于故宫博物院养心殿的268件文物“移驾”首都博物馆，接受公众的检阅，这也是养心殿文物首次“出宫”。大批珍贵文物走出故宫，不仅仅是博物馆系统内部的一次完美合作，而且有着更为深广的意义，即文物不再一味地深“藏”不露，矜持内敛。2018年，中央电视合推出大型记录片《国家宝藏》，首次通过明星演绎文物历史的形式，向观众介绍与讲述了六大博物馆镇馆之宝的专业文物知识，重现了历史。同时，也以越来越开放的姿态，越来越亲民的路径，使文物精品融入老百姓的生活，实现文化传承。如今飞入寻常百姓家的王谢堂前燕，可谓比比皆是。无论是展示时间，还是展览手段，均创下了纪录。如“追剧”一样，公众也在密切关注着海昏侯墓的考古挖掘。正如一位学者所言，一个一流的博物馆并不在于藏品有多么丰富，而在于人们要有机会看到这个馆里大量珍贵的藏品，并将博物馆文化融入自己的生活中去。文物就应该走出封闭状态，接受公众的观赏，让民众共享。这样的努力，既是一种文化普及，也是一次全民性的价值提升。　　给定资料5　　老张是一位瓜农，年收成一万多斤瓜。每到丰收的日子，他总是喜忧参半。2016年夏天一个早晨，他开着四轮拖拉机赶往城里叫卖。老张本想去政府指定的X小区里卖，可没想到刚走到城里，遇到一女子要买瓜，于是就停下车卖了一个，结果电子台秤就被巡逻的执法人员收走了。老张沮丧地来到X街道办服务大厅，交了罚款，拿回被收缴的电子台秤。事后，老张说，他也知道自己错了，不该在路边卖瓜影响城市环境，但罚款太高，一天辛苦都白费了。更糟糕的是，为了拿回电子台秤，他奔忙了一上午，西瓜都蔫了。　　2017年10月起，老张就不必为此担忧、沮丧了。国务院新颁布的《无证无照经营查处办法》规定，在县级以上地方人民政府指定的场所和时间，销售农副产品、日常生活用品，或者个人利用自己的技能从事依法无须取得许可的便民劳务活动不属于无证无照经营，同时取消了“没收工具”等规定，降低了罚款数额。　　何时做加法，何时做减法，是一门公共管理的艺术，需要智慧，需要眼光，需要技巧，更需要视野。加法和诚法，不一样的切入角度，体现不一样的心态和思维逻辑，直接决定了最终的成败。自从党的十八大以来，国务院各部门取消或下放行政审批事项六百多项；取消中央指定地方实施行政审批事项近三百项。“简政放权、放管结合、优化服务”改革得到了有效落实。同时，新经济模式下一系列商业活动完全有别于过往的经济行为，其势必会对现行制度和秩序造成冲击。如何建立新的监管规则体系，在新的规则出合之前，如何运用相关的法理，借鉴现行的法律法规，以引导市场建立内部自律监督机制，维护市场的正常秩序，加强政府的监督与引导显得尤为重要。　　作答要求　　一、根据给定资料1，概括当前互联网协同消费经济运行过程中存在的问题。　　要求：全面准确，条理清晰，不超过200字。　　二、根据给定资料2-3，分析H企业与S企业发展成功的原因。　　要求：紧拓资料，分析透彻，表达准确，不超过300字。　　三、假设你是某文化报的记者，请根据给定资料4，以“文化共享惠民生”为题目；写一篇短评。　　要求：　　（1）紧扣主题，内容具体；　　（2）逻辑清晰，语言流畅；　　（3）不超过400字。　　四、根据你对给定资料5中划线部分“何时做加法，何时做减法，是一门公共管理的艺术，需要智慧，需要眼光，需要技巧，更需要视野”的理解，结合给定资料，自拟题目，写一篇议论文。　　要求：　　（1）自选角度，见解深刻；　　（2）内容全面，结构完整；　　（3）思路清晰，语言流畅；