　　以下材料来自考生回忆与网络，由中公教育搜集整理，仅供考生参考。　　给定资料1　　以下是某地报纸“读者来信”专栏刊登的有关Y县乡镇招商引资工作的三封来信：　　A镇张某：乡村振兴，需要吸引外来的人才、资本、技术“加盟”，为农村发展注入强劲动力。但有的招商引资脱离实际、贪大求洋，导致项目长期落不了地，产生不了实际效益，成为“空头招商”。　　我们镇遇上稍有投资意向的企业，便承诺送地、免税、贷款，包办工商、环保、用地等各种手续。可是，真正签订了投资协议，许多手续牵涉到法律规定、部门管理职能等问题，承诺最终要么成了空头支票，要么只能违法强行让企业上马。　　为了完成招商引资任务，对投资方不加甄别，往往被皮包公司、诈骗集团利用。前不久，就出现引进的企业非法融资后跑路，引起群众上访事件，损失巨大。　　3年前，我们镇与华南的一家投资公司洽谈，合作开发一个乡村旅游项目。签订合作框架协议后，投资方承诺将在3年内投资数千万元。镇政府和村“两委”很重视，抓紧做好土地流转、基础设施建设等工作。可是接下来的几年，投资方却毫无动静，没有投资一分钱，这个项目成了“半拉子工程”。前期投入的数百万元，只能全部由镇里承担。类似的情况还有不少，比如喜欢招大商，为了引进大项目，舍得投入，先后征用土地数千亩，可由于区位无优势，缺乏竞争力等原因，往往项目“泡了汤”，导致土地长时间撂荒，让农民空欢喜一场。　　B乡武某：近几年，沿海发达地区在环境整治过程中，淘汰了一批污染严重的企业。对这些企业，内地一些地方像捡到宝一样，纷纷伸出橄榄枝。在种种低门槛、优惠政策的扶持下，一个个被沿海地区淘汰的污染企业又在经济不发达的农村冒了出来，最终遭罪的是老百姓。　　我们乡有一家从某沿海城市招商引资进来的水暖器村厂。车还未到厂子大门口，就闻到一股刺鼻的味道。走进车间一看，这个招商引资进来的水暖器材厂，就是一家牺牲当地老百姓健康的落后项目。　　这家水暖器材厂，其实就是把招商地加工好的水龙头、淋浴器等半成品、拉运到这里进行镀锌，整个车间都弥漫着“大雾”。由于该厂采取的是“计件工资”制度，老百姓又缺乏健康知识，为了图省事、多挣钱，不要说戴防毒面具，有的甚至连口罩都不戴。　　作答要求：　　三、根据给定资料3，Y县在乡镇招商引资工作中应当注意哪些问题？　　要求：全面准确，分条清晰，不超过300字。　　给定资料2　　茉莉花香扑鼻而来，村屯道路干净整洁，一派山水田园风光——这是H县石井村的新景象。　　“这风光来之不易呀！”村书记老李感叹。村头屯尾越来越多的垃圾，曾让他头疼不已。“乡亲们腰包鼓起来了，消费向城里看齐，垃圾也与城里‘接轨’，包装袋、农药瓶、农膜、塑料袋等‘难消化’的垃圾越来越多。”老李说，不讲究的，随意丢在房前屋后；讲究些的，扔到偏僻角落。依山傍水的清秀小村，被垃圾搞得邋里邋遢。蚊蝇满天飞、污水遍地流，石井村一度被县里通报批评。　　省里启动“美丽桂乡”乡村建设活动，以此为契机，H县垃圾分类开始从城区走向农村。　　县城里垃圾分类的经验，被石井村改进成“乡村版”分类法：厨余类垃圾，给沼气池“喂饭”；可燃烧类，由村里统一集中焚烧；可回收类，由保洁员拣出卖废品；危险垃圾如电池、旧灯管等有毒有害类，则集中送垃圾处理中心处理。　　乡村垃圾分类，H县打的是有准备之仗。县委牵头成立“高规格”项目实施小组，谋篇布局，制定出工作路线图，有计划、有步骤地推开，不管县委县政府领导班子如何变，对垃圾分类工作的人、财、物支持始终如一。　　随后的实施当中，居民分类投放、环卫分类收集、车辆分类运输、终端分类处理，环环相扣、无缝衔接，确保了常态化、制度化。工作中讲求策略，既有“大棒”，也有“胡萝卜”。分不好的，居委会大妈、村干部、分类督查员轮番上阵教；屡教不分的，拒收垃圾；乱丢乱倒的，电视曝光，依规重罚。分得好的，每月会得到洗衣粉、肥皂、牙膏等小奖励。　　村民每人每年缴纳36元的垃圾费，用于村里聘请保洁员、垃圾清运员、焚烧员等。村里聘请垃圾清运员，每天清运全村14个自然屯的生活垃圾，月薪达6000元。　　给定资料3　　近期，某电视台制作了一期“实施乡村战略，加快推进农村现代化”为主题的访谈节目，受邀参加讨论的是种粮大户老郑、基层干部郭书记和“三农”专家叶教授三位嘉宾。嘉宾就加快推进农业农村现代化，实现乡村振兴，从不同侧面，围绕三个问题，谈谈自己的观察和思考。　　如何保证农业农村优先发展？某周刊对话种粮大户老郑、基层干部郭书记和“三农”专家叶教授，分享他们的观察和思考。　　主持人：党的十九大提出，实施乡村振兴战略，必须始终把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重，加快推进农业农村现代化。关于实现乡村振兴，我们从不同侧面，邀请三位嘉宾来讨论三个问题，倾听你们的期盼。　　对第一个问题的讨论：　　老郑：现在种地，不换个种法不行。对普通农户来说，每亩地的毛收入也就1500元上下，但农资、机械等各项成本就超过1300元。大户收益靠规模，但风险也更高。今年我们市遭遇自然灾害的日子，比往年足足多了两个月，对稻米产量影响不小。另外，现在我们市稻米价格每斤1.6元上下，比其他地方好些，但与去年相比，还是降了1角多。农民种粮，要面对自然和市场双重风险，真希望政策能给我们撑起更强的保护伞。　　郭书记：我们县是农业大县。作为基层干部，我经常与农民打交道，深知一亩三分地对农民的重要性。农业农村农民问题是“饭碗”问题，是发展问题，更是民生问题。尽管今年我们县遭受了自然灾害，但在全县干部群众努力下，小麦总产量还是达到34.73万吨，略高于去年水平。　　叶教授：总体来说，当前农业结构调整有序推进，农业绿色发展大步迈进，农村改革稳步推进，农业农村发展取得了历史性成就。这得益于新世纪以来，中央强调要把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，先后提出了多予少取放活、统筹城乡发展、城乡发展一体化等重大方针，先后采取了取消农业税、实行农业直接补贴、加强农村基础设施建设、建立农村社会保障体系等重大举措。　　对第二个问题的讨论：　　叶教授：实现农业农村优先发展，必须要把“重中之重”落到实处。抓“三农”，对做大地方GDP、增加地方财政收入难有明显贡献，导致一些地方不愿意把精力放在“三农”工作上，不愿意把稀缺资源投向农业农村。比如，我们在基层调研时经常发现，尽管农产品储藏、加工项目有利于带动当地农业发展和农民增收，但由于产生的固定资产投资、地区生产总值、税收有限，一些地方不愿意为这类项目安排新增建设用地指标，一些产业园区不愿意引进这类项目。　　改变这种状况，关键在于转变政绩观。衡量一个地方工作的好坏，要看工业，更要看农业；要看城市，更要看农村；要看经济总量，更要看民生改善。要坚持农业农村优先发展，在领导决策拍板、财政资金分配、重大项目安排时真正做到向农业农村倾斜。　　老郑：这些年合作社日子好过，得益于党的政策好。拿农机来说，国家给补贴，我们合作社里有51台“大铁牛”，今年秋收，接了周边区县不少收割的活儿，没闲着。再说科技，我们种有机水稻，每个生产流程都要技术，没有农技部门专家常年在田间指导，肯定干不成。　　这几年种地规模越来越大，对硬件条件的要求也越来越高。地多了得用大型农机，但我们这里丘陵多，还有不少泥土路，过去大农机根本进不去，多亏县里修了不少“农机路”。我们发展生态农业，要安装杀虫灯，原来山里不通电，相关部门了解情况后，帮我们解决了用电难题。农田水利设施也逐渐完善。种地条件越来越好，就是给我们吃了“定心丸”。　　郭书记：上面千条线，下面一根针，基层干部就是穿针引线的人，要把党对“三农”的重视切实传递到田间地头。虽说粮食连年丰收，农民生活越来越好，但“三农”问题历史欠账多。就我们县而言，农业基础设施的短板还要补，农业规模化经营水平不高，农业的结构性矛盾还未完全破解。　　对第三个问题的讨论：　　老郑：这些年，村里道路越来越宽，房子越盖越好，娱乐活动越来越多。但也不能说完全没有愁事儿，有的村里还没垃圾桶、垃圾站，满地垃圾影响村容村貌。有些偏远的地方，没有路灯，晚上村民不敢出门。现在，不少村里的年轻人都外出打工，大家都关心以后谁来种地，留在村里的老人娃娃谁管。　　郭书记：补齐“三农”发展短板，增强农业农村活力，关键要促进资源要素在城乡间流动。我们县积极引进资本，吸引农民工、高校毕业生返乡创业。大力发展乡村旅游、创意农业，实现“科技+”“教育+”“健康+”等新业态，促进一二三产业融合，提升农业的附加值。　　叶教授：实现国家现代化，必须补“三农”这个短板。实现农业农村现代化，也不能平均发力，而应抓重点、补短板、强弱项。　　作答要求：　　给定资料三共同讨论了涉及推进农村现代化，实现乡村振兴的三个方面问题，每个问题的聚焦点不同，访谈结束时，主持人作了简要的总结，请为主持人撰写清谈的结束语。　　要求（1）写成一篇450字左右的短文；（2）内容全面，主体部分须涵盖各个问题的聚焦点；（3）条理清楚，简明扼要。　　给定资料4　　在Z市农村，一般管厕所叫“栏”或“圈”，数尺见方，放块木板或者水泥板就成了方便之处。农民家里养猪，厕所还与猪圈相连，污物直接排入猪圈，也就是连茅圈。夏天如厕，周围全是绳蚊，咬得浑身是包；冬天如厕，寒风刺骨，让人瑟瑟发抖。“上个厕所浑身味儿，晚上还得带手电。”北坪村党支部石书记抱怨。　　石书记在这个位子上已经干了10年。这些年，村里为民好事一件一件地干，石收记却年年都有一样的愁：这个位于仙台镇的小山村，有125户人家，村民们大部分以务农为生，“庄稼一枝花，全靠肥当家。这大粪可是庄稼人的宝。”不过，石书记也说，村里多是连茅圈，攒土肥，不仅味儿大，还占地方。“连茅圈都是以前村民自己盖的，根本没有防渗措施，还有可能污染地下水哩。”　　石书记愁了10年，仙台镇西单村的孙大娘却愁了两个10年。20多年前，孙大娘的儿子娶了城里的漂亮媳妇，村里人都羡慕她。一开始，孙大娘挺乐呵，可往后每次过年她心里就堵。原来，儿媳妇不习惯连茅圈，每年回来过年，儿子一家吃完午饭就往城里赶。小孙女童言无忌，直言奶奶家不如城里的外婆家楼房干净。孙大娘无奈感慨，卫生环境不好，留不住年轻人。　　“农村土茅房、旱厕和连茅圈，污染空气、地下水，还成为蚊蝇孳生地、病菌传播源。据统计，80%以上的传染病是由厕所污染和饮水不卫生引起的。”Z市农工办调研科汪科长说。　　从2014年10月开始，Z市启动农村厕所改造，将其列为建设美丽乡村的重要内容，这可解了石书记和孙大娘多年的愁。　　可是厕所虽小，改造却是大工程，虽然只有几平方米，却牵扯到方方面面。　　钱从哪里来，每家每户出多少？这是农民群众非常关心的问题。Z市专门出台农村改厕专项资金管理办法，村民改建一个旱厕可享受省、市、县三级补贴，各镇、村根据财力状况也制定了相应的扶持奖励政策。“改造一间水冲厕所，基本不用农民群众自己花钱。”汪科长说。　　“趁着政府包改厕，俺也给厕所来了个升级换代。”村民小钱翻新房子时买了瓷砖，贴了地面和内墙，还在厕所装配了淋浴设施，放上了洗衣机，加装了暖气片。“既干净又整洁，跟城里的一个样。”　　在改好的厕所外面，都竖着一根白管。“化粪池发酵产生沼气，加根管让它排出，防止爆炸着火等意外发生。”汪科长说。　　为保证改造效果，Z市严把改厕入口关，采取“统一招标耗材、统一施工队伍、统一施工规范、统一检查验收”的方式，从物料准备、厕所改造、便器安装等方面实行全程服务。改厕后，每家每户都有编号，这些农户和对应的编号都会记录在册并上网，为以后清淘、修理打下“大数据”基础。　　“改厕要因地制宜，我们几乎把全国的改厕模式、厕具都拿来研究了一遍，最后选择了几种符合Z市农村实际的。”汪科长坦言，具体到每个村的情况还不一样，村里就召集村民开大会，商量村里具体采用哪种方式。　　作答要求：　　给定材料四介绍了Z市农村改厕的情况。相信的F市近期也准备启动农村改厕工程，假设你是F市有关部门工作人员，请借鉴Z市的做法，拟写本市改厕工程的工作方案。　　要求：（1）内容充实，可操作性强；（2）思路清晰，结构完整；（3）语言简洁顺畅；（4）篇幅700~800字。