　　以下材料来自考生回忆与网络，由中公教育搜集整理，仅供考生参考。　　给定材料　　1。互联网的风起云涌，从根本上颠覆了许多传统行业，同时也创造了新的行业和机遇。21世纪初，有学者提出了互联网时代协同消费的理念和发展模式，并将其分为若干阶段。最初，是代码共享，即通过互联网向用户提供信息，但信息流是单向的，用户不能参与其中进行评论和交流。当互联网进入Web2.0时代，用户开始通过网络平台向陌生人分享信息、表达观点，但其分享局限于内容或信息，不涉及实物交易，一般也不存在金钱报酬，仅仅是生活共享或是内容共享。　　随着物物相联时代到来，网络平台公司通过互联网重新整合社会闲散资源和富余劳动力，然后再按需精准配置，实现物尽其用，社会分配从专业化向社会化转变，真正实现了离线资源的共享，即线上的分享协作渗透和延伸至线下，并由此改变了我们的文化和经济世界。如今，需求方不但可以享受到低价与个性化服务，也得到了社交机会。对企业而言，随着加入网络的节点及节点间的连接增加，网络的价值会随着用户数量的平方数增加而增加。作为一种新的商业模式，其势必会对现行制度和秩序造成冲击，为此，政府应积极提供相应的法律制度保障，才能实现其可持续发展。同时，任何商业行为都是以盈利为目标，任何市场的开发也都需要资金的支持，而过度的资本运作可能导致市场滥用其优势地位，甚至违背市场规律采取不正当竞争。政府理应鼓励相关企业采取科学的商业模式，新经济应当创造真正的消费者，而不仅是通过补贴来吸引消费者。　　2。美国某租赁房屋公司曾发生一起事件。一名房东发现她的公寓被从该公司网站上招来的房客洗劫一空。她在给该公司的信上写道：“他们在我的柜子上凿了个洞，劫走了里面的护照、现金、信用卡和我奶奶的珠宝首饰。不仅如此，他们又搜走了我的照相机、老式电脑和装有我所有相片、日志等备份的外接硬盘。他们掠走了我的一切。”这大概是所有人对互联网时代协同消费经济模式的顾虑了。某调查公司针对美国用户对这一经济模式的调研数据显示，参与调查的人群中，57%的人表示，“对这种消费模式感兴趣，但是仍有顾虑”；而在熟悉这种经济模式的人群中，69%的人认为，“除非信任的人推荐，否则将不会相信”。　　共享充电宝在成为许多市民生活“标配”的同时，也引发了不少争议。除了共享充电宝自身存在质量安全外，使用者可能还会面临个人信息泄露的风险。曹先生是一位互联网公司的程序员，他说：“每次看到有人使用共享充电宝，我都为他们捏把汗。其实它本质上就是一台电脑，有电脑的地方就会有黑客。现在大数据、算法不断发展，数据公司和社交软件合作，无孔不入地对个人信息进行收集。如今，我们消费时常扫二维码，通过第三方进行授权，但是第三方支付其实都绑定了个人身份信息、银行卡信息，在扫码过程中，就存在信息泄露的可能。”　　本应更方便、更优惠的互联网协同消费经济，有时还会让人陷入更大的麻烦。随着家庭用品加速升级换代，如何让闲置物品流转起来，使旧物出售和消费变成“动动手指就能办成的事”，成为商家瞄准的一片蓝海。不过，由于买卖无需“打照面”、交钱与交货环节分离等原因，网络二手交易平台的信誉难尽人意，“省时省力不省心”，是不少人的共同印象。与一般商品不同，非标准化是二手商品的最大特点，其损耗程度、保养情况等很难得到最合理的评估、考证。如何让踏实放心取代买卖双方的彼此猜忌，除了考验平台的服务智慧、相关部门的治理决心，还有赖于社会征信体系的建立。　　3。“观众想细看养心殿的文物，不用再趴窗户了。”据媒体报道，从2017年9月28日到次年2月，深藏于故宫博物院养心殿的268件文物“移驾”首都博物馆，接受公众的检阅，这也是养心殿文物首次“出宫”。大批珍贵文物走出故宫，不仅仅是博物馆系统内部的一次完美合作，而且有着更为深广的意义。即文物不再一味地深“藏”不露，矜持内敛，而是正在以越来越开放的姿态，越来越亲民的路径，融入老百姓的生活。正如一位学者所言，一个一流的博物馆并不在于藏品多么丰富，而在于人们有机会看到这个馆里大量珍贵的藏品，并将博物馆文化融入自己的生活中去，从中汲取有助于现实生活的灵感。　　如今飞入寻常百姓家的王谢堂前燕，可谓比比皆是。如公众像“追剧”一样密切关注海昏侯墓的考古挖掘。无论是展示时间，还是展览手段，均创下了纪录。这样的努力，既是一种文化普及，也是一次全民性的价值提升。遗憾的是，从全国范围看，文物体眠的情形不在少数。由于资金缺乏，在许多县级文保所，众多国宝级文物多年深藏在地库之中。有些文保所甚至连一个像样的仓库都没有，大量宝贵的出土文物随意堆放在地上，令人叹息。第三次全国文物普查数据显示，全国登记的不可移动文物高达76万处，而全国重点文物保护单位为4295处。这里面有多少文物常年深藏“冷宫”、不为人知？听任文物闲置，无疑是一种极大的文化浪费。国内不少地方，虽然也建起了宏伟富丽的博物馆，但由于理念的落后以及过度保护的错误意识，能够展出来与公众见面的文物仍十分有限。文物就应该走出封闭状态，接受公众的观赏，让民众共享。文化的传承、历史的重现、艺术的熏陶，往往在这种亲炙一面中得以完成。一个人若有幸在众多传承有序、历史和文化价值极高的文物精品中获得滋养，也一定会受用终生。　　4。从16世纪开始，关于梁祝故里的争议就一直不断。在各地反映梁祝故事的戏曲和民间文艺作品中，梁祝的故乡一直没有得到确认。据考证，梁祝故事的流传涉及多个城市。一直以来，各地都言之凿凿，声称自己是正宗嫡派。相对于竞争故里的热闹，中国民俗保护开发研究中心的陈教授在田野调查时发现，如今能原汁原味将梁祝传说从头至尾讲一个钟头的人，只剩寥寥无几的几位老人了。“人们所熟悉的梁祝，只剩一个简单的故事、一个概念。它所蕴含的精神实质和文化内核，实已到了濒危的境地！”面对这样的危机，各地都认识到，合作才能共赢，一花独放不是春，百花齐放春满园。经过多方协商，这些城市达成共识，共同发布“梁祝传说”联合申遗倡议书，确立起“天下梁祝文化是一家”的理念。终于，“梁祝传说”进入我国第一批非物质文化遗产名录。　　在这些城市的共同协作下，对梁祝遗存的保护与抢救也取得了很大成绩：抢救了一批梁祝文化传承人的录音、录像；整理了一批梁祝传说、歌谣；收集了一批历代有关梁祝的记载与相关文物、资料；保护了一批与梁祝传说有关的遗址遗迹；创作了一批关于梁祝的文艺作品，出版了《梁祝文化大观》《梁祝文库》等专著。与此同时，共享“梁祝”品牌资源，也给各遗存地注入了发展活力。依托梁祝文化资源，有的城市举办中国梁祝婚俗节、建设梁祝文化园，有的打造梁祝文化小镇，以此带动婚纱摄影、婚庆、体闲旅游等文化产业发展，有的对景区进行改造，恢复传统的观蝶节等。　　5。近日，某国产知名品牌校园洗衣房正式入驻R市大学城，18台物联网自助洗衣设备开始投入使用，为大学生提供自助洗衣服务。与过去的自助投币式洗衣机不同，大学生只要扫描下载该品牌洗衣APP，就可以随时随地实现在线预约排队、在线支付及在线状态查看等智慧功能。　　基于对中国当代大学生的长期观察和了解，该品牌依托物联网打造出这一创新模式。这种自助洗衣设备一入驻R市大学城，就受到了大学生们的喜爱。课间查看空余机位，一键下单，手机支付，该品牌洗衣逐渐成为大学生校园生活中的一部分。“自从学校有了这种自助洗衣设备，之前排队洗衣的时间可以用在逛书店和学习上了。现在我们宿舍的六个室友，每人都装了洗衣APP，给我们带来了很多便利。”一名收到洗衣APP取衣提醒后前来取衣的学生告诉记者。　　6。老张是一位瓜农，年收入一万多斤瓜。每到丰收的日子，他总是喜忧参半。2016年夏天一个早晨。他开着四轮拖拉机赶往城里叫实。他本想去政府指定的西河小区里卖，可没想到刚走到城里。遇到一女子要买瓜，于是就停下车卖了一个。结果电子台秤就被巡逻的执法人员收走了。老张沮丧地来到西河街道办服务大厅，交了罚款。拿回被收缴的电子台称。事后，老张说，他也知道自已错了，不该在路边卖瓜影响城市环境，但罚款太高，一天辛苦都白费了。更糟糕的是，为了拿回电子台秤，他奔忙了一上午，西瓜都蔫了。2017 年10 月起，老张就不必为此担忧、沮丧了。国务院新颁布的《无证无照经营查处办法》规定、在县级以上地方人民政府指定的场所和时间，销售农副产品、日常生活用品，或者个人利用自己的技能从事依法无须取得许可的便民劳务活动不属于无证无照经营，同时取消了“没收工具”等规定，降低了罚款数额。　　何时做加法，何时做减法，是一门公共管理的艺术，需要智慧，需要眼光，需要技巧，更需要视野。加法或是减法，不一样的切入角度，体现不样的心态和思维逻辑，直接决定了最终的成败。党的十八大以来，国务院各部门取消或下放行政审批事项六百多项；取消中央指定地方实施行政审批事项近三百项。“简政放权、放管结合、优化服务”的改革得到了有效落实。面对新经济的商业模式、经营方式等与传统产业的不同，政府把更多精力转向监管，本着鼓励创新、包容审慎的原则，为经济发展和转型留出了空间。　　如今在中国常看到这样的场景；出行上班前，通过打车软件叫一辆车；坐在车上，通过手机浏览最新最火的帖子；下班回家太累不想做饭，通过APP请一位厨艺达人到家做饭；没有一个房间也可以开酒店，没有一辆车也可以开出租车公司，没有一件商品也可以开商场……如今许多年轻人更喜欢把钱节省下来，用在上面所描述的生活方式上，或者去培养自己的初创企业。在中国，看到消费者在支付终端前摇晃手机或通过扫描二维码完成交易是极寻常的事。　　作答要求　　一、根据给定资料1-2，针对当前互联网协同消费经济存在的问题，提出相应的对策。　　要求：紧扣资料，对策可行，不超过300字。　　二、假设你是某文化报的记者，请根据给定资料3~4，以“文化共享惠民生”为题，写一篇短评。　　三、根据你对给定资料6中划线部分“何时做加法，何时做减法，是一门公共管理的艺术，需要智慧，需要眼光，需要技巧，更需要视野。加法或是减法，不一样的切入角度，体现不样的心态和思维逻辑，直接决定了最终的成败。”的理解，自拟题目，写一篇文章。　　要求：（1）自选角度，立意明确；　　（2）联系实际，不拘泥于给定资料；　　（3）思路清晰，语言流畅；　　（4）总字数1000—1200字。