　　任务来时急如火，正常休假先缓缓　　周一到周五大家都忙着抓项目、抓脱贫攻坚、抓民生工程，会议经常安排在周末。“一个月回家一次是常态，某个时间段，个把月才能休息一两天很正常。” 在有的地区、部门，带薪休假被认为是误事　　当前基层机关部门的主要工作方式，仍是将任务打包分解、层层下压，公职人员疲于应对、不停加班，也令职能落地效果大打折扣　　“大杨镇政府几十年来一直没有年休假，请相关部门查询一下，还给员工一个应有的福利。”最近，一位网友通过“合肥市12345政府服务直通车”，反映安徽省合肥市庐阳区大杨镇政府不让员工休年假。　　庐阳区政府随后给出的回复并未否认，称大杨镇目前大建设、水源保护区整治等中心工作任务繁重，为按质按量完成上级部门交代的工作，暂时未实行年休假制度。　　暑期本是一年中休假最为集中的时段，但《瞭望》新闻周刊记者近期在全国各地走访发现，面对创文、创卫、扶贫、招商、业绩等一系列工作任务，不少地方的基层公职人员想休假甚至是周末双休并不容易。“五加二、白加黑”在一些地方仍是常态。　　甚至在有的地区、部门，带薪休假被认为是误事。在国家扶贫开发工作重点县山西忻州市静乐县，一位在该县某医院工作的受访人士对记者坦言，自己工龄超过20年，从未休过带薪假。当地发展需求迫切，“都去休假了，谁来干工作”的观念仍占据主导。　　面对基层休假难问题，受访专家呼吁摒弃“摊派式”基层治理模式，倡导日常履职提质增效，并进一步落实带薪休假制度，保障职工基本休假权利。　　　　记者走访多地发现，近年来伴随基层治理难度和多元化程度日益加深，基层公职人员面临的任务多、时间紧、要求高，年休假得不到保障的情况并不鲜见。　　在东部沿海某市，由于创建卫生城市工作迫切，部分公务员每个周末都会被要求去街道参与集中劳动。有人吐槽：“上面来任务时急如星火、全员上阵，可等正常休年假打报告时，总是被告知单位人手紧张，克服克服，缓缓再说。”　　云南有的地方此前就有群众反映，为完成迎接创建全国文明城市等检查任务，该地以红头文件形式要求各级机关部门、各人民团体以及企事业单位，在一定时期内取消周末双休、职工休假。　　还有群众反映，云南某自治州也曾取消公务员双休。记者通过调查了解到，该州在一定时段内的确启动了“作风整治月”，集中开展作风整治专项行动。专项行动期间，召开的会议多，需要处理的文件数量大，工作时间紧、任务重、要求严，人手紧张。从州到县、乡镇，包括州委、州政府领导在内的广大公职人员不是不准休息，是工作确实做不完，只能加班加点地干。休息只能采取轮休制。　　该州人社局受访干部说，他以前在该州下辖的县里工作，周一到周五大家都忙着抓项目、抓脱贫攻坚、抓民生工程，会议经常安排在周末。“一个月回家一次是常态，某个时间段，个把月才能休息一两天很正常。”　　当地部分受访基层公务员表示，脱贫攻坚进入“啃硬骨头”阶段，这两年贫困县脱贫摘帽任务重。“即使上面不要求，很多公务员也不得不加班。”　　还有受访公务员向记者反映，由于专岗专责无人能顶替，自己休假就会造成岗位暂时空缺，这也让带薪休假很难落实。　　山东社会科学院宪法学与行政法学研究室主任白利寅对《瞭望》新闻周刊记者说，基层公务员是承担与行使政府行政职能、实现基层治理的主力。但当前基层机关部门的主要工作方式，仍是将任务打包分解、层层下压，公职人员疲于应对、不停加班，也令职能落地效果大打折扣。　　“普遍、无差别的加班，也容易造成形式主义。”山东省委党校党的建设教研部副教授季冬晓认为，从长远看，这一模式容易消减工作热情、降低工作效率。　　　　不仅是公职人员，基层不少事业单位由于长期事多人少，工作压力大，再加上人员配置不均衡、流动性大等问题，职工正常休假同样得不到保障。　　今年1月，天津海河医院儿科停摆，并贴出告示：“因我院儿科医生超负荷工作，目前均已病倒，自今日起儿科不得不停诊，何日开诊尚不能确定。”　　天津海河医院儿科仅有3名医生。但一位医生因患病正住院治疗；还在哺乳期的另一位医生自愿放弃哺乳时间坚守岗位，却患上了乳腺炎，高烧不退；还有一位医生则患了感冒，孩子也已入院。　　对于这一窘境，患者并无太多嗔怪，更多的是理解。但人手如此紧张，休假显然并不现实。医生休假难在一定程度上具有普遍性。　　尽管多地明确要求落实职工带薪休年假制度，对未按规定安排职工休年假且不给予休年假工资报酬的单位，要按相关规定予以处罚。但“违规单位”是否会受罚，山西一位公务员直言，在他们县“没人会去主动管，除非下面反映上来”。　　记者从某人口大省了解到，针对劳动者休假制度执行情况，人社部门每年都会对社会企业进行抽查。但公务员队伍和事业单位职工的带薪休假情况，不在抽查范围内。　　与此同时，一些企业为追求业绩，存在要求员工停止休假的情况。某大型知名上市公司被网络曝出，从5月4日至6月30日，要求总监及以上级别管理人员取消所有休假（周末及节假日），倡议总监以下员工放弃所有休假，积极主动承担工作任务。　　自1995年劳动法和《国务院关于职工工作时间的规定》相继实施以来，我国绝大多数地区、单位和部门已经形成“8+40+2”，即每天8小时，每周40小时，周末休息两天的工作时间共识。但最近找工作的刘女士发现，在一些私企，每周工作5天半或6天的情况并不少见，而薪酬相比同类型工作并没有显著增加。　　在她的提示下，记者登录某招聘求职网站看到，广州曙光医学美容医院招聘人力资源助理，明确注明6天工作制；东莞市天纬企业管理咨询服务有限公司招聘仓库管理员，明确为6天工作制。其他类似要求5天半或6天工作制的职位需求还有很多，且均为全职。　　记者进一步调查发现，此举竟然引来企业求教效仿。有公司在法律在线咨询网站发起提问：“公司想由5天工作制改为6天工作制，在薪水不变的情况下，能够采取什么办法？”身份标明为律师的答复是：“当然是采取计件工作制，因为计件工作制是一种特殊类型的不定时工时制。”这也就意味着，计件后可以名正言顺地加班或取消休假。　　　　近年来，因过度劳累导致因公殉职的现象时有发生，令人惋惜。　　“社会发展进入信息时代，理应摒弃工作上的‘人海战术’。”季冬晓表示，当前，一些基层单位和部门已经开始反思加班的实际效果，探索高效高质的工作模式。　　白利寅认为，扭转基层治理工作模式的关键是，抓牢日常职能的落地、落实，在常规工作中扫除滋生积弊的土壤。同时，明确部门职责划分、确定牵头单位，防止无效沟通与低效重复劳动。　　(,)宪法与行政法教授姜明安建议，在基层机关、企事业单位中加强合理休假意识的引导培养，建立并完善相关休假制度，同时建立健全干事激励机制。　　例如，可酌情发放加班补贴，令加班有效率、见成效。对那些确有加班需要、长期奔劳在一线的干部、职工，组织部门与所在单位应给予更多物质和精神支持。　　同时，建立健全年休假执行考核制度，纳入各地、各部门年度目标责任考核内容，并作为考核评定等次的依据。对选派干部到艰苦地区工作的，应加强体检，合理安排休假时间。对涉及群众就医、审批、办证等服务岗位的业务单位和部门，合理规划工作流程，区分轻重缓急事，逐渐推行AB岗制度。　　另一方面，受访专家建议，社会舆论应发挥积极作用，在宣传爱岗敬业精神的同时，倡导劳逸结合的工作节奏。