　　根据工作需要，按照《事业单位人事管理条例》《事业单位公开招聘人员暂行规定》《关于进一步规范事业单位公开招聘工作的通知》等有关规定，中央网信办所属事业单位2018年公开招聘35名工作人员。现将有关事项公告如下：　　一、招聘职位　　（一）面向高校应届毕业生招聘职位　　网络安全应急指挥中心21名　　其中：网络内容管理应急值班岗18名（京内生源6名、京外生源12名）、网络运行技术应急值班岗3名（京内生源1名、京外生源2名）。　　（二）面向社会人员招聘职位　　1。 网络安全应急指挥中心2名　　其中：人力资源管理岗1名、会计岗1名。　　2。 中国网络空间研究院7名　　其中：人力资源管理岗1名、出纳岗1名、科研管理岗1名、综合管理岗4名。　　3。 培训中心5名　　其中：人力资源管理岗1名、会计岗1名、出纳岗1名、培训管理岗1名、网站管理岗1名。　　二、报名条件　　报名人员除具备《事业单位人事管理条例》《事业单位公开招聘人员暂行规定》《关于进一步规范事业单位公开招聘工作的通知》等规定的基本条件外，还需分别具备以下资格条件：　　（一） 面向高校应届毕业生招聘职位　　1。 具有中华人民共和国国籍；　　2。 中共党员，具有良好的政治素质，理想信念坚定，遵纪守法，无违法违纪行为和不良记录；　　3。 全国高校全日制统招统分应届毕业生，一般应在2018年7月底前取得相应专业的大学本科以上学历及学士以上学位。专业参考目录为教育部《普通高等学校本科专业目录》；　　4。 身心健康；　　5。 各职位其他报考条件详见《中央网信办所属事业单位2018年面向高校应届毕业生招聘职位信息表》；　　6。 有下列情形之一的，不得报考：　　非全国高校应届毕业生；毕业时未能取得相应学历学位的人员；曾因犯罪受过刑事处罚的人员；曾被开除公职的人员；受处分期间或者未满影响期限的人员；在各级公务员考录、事业单位招聘中曾被认定有舞弊等严重违纪行为的人员；法律法规政策规定不得录用为事业单位工作人员的其他情形。　　（二）面向社会人员招聘职位　　1。 具有北京市城镇常住户口；　　2。 一般应为中共党员（个别职位除外），具有良好的政治素质和职业操守，理想信念坚定，遵纪守法，无违法违纪行为和不良记录；　　3。 已取得相应专业的大学本科以上学历及学士以上学位，专业参考目录为教育部《普通高等学校本科专业目录》；　　4。 年龄一般不超过35周岁，即1983年4月2日以后出生，相关工作经验丰富、综合素质突出的可适当放宽；　　5。 有2年以上相关工作经验；　　6。 身心健康；　　7。 各职位其他报考条件详见《中央网信办所属事业单位2018年面向社会公开招聘工作人员职位信息表》；　　8。 有下列情形之一的，不得报考：　　曾因犯罪受过刑事处罚的人员；曾被开除公职的人员；受处分期间或者未满影响期限的人员；在各级公务员考录、事业单位招聘中曾被认定有舞弊等严重违纪行为的人员；尚在试用期的公务员；法律法规政策规定不得录用为事业单位工作人员的其他情形。　　三、工作步骤　　公开招聘工作分为网络报名、资格初审、笔试、资格复审、面试、体检、考察、公示、聘用等阶段。　　（一）网络报名　　2018年4月2日8时—4月12日17时，报考者登录中国网信网（www.cac.gov.cn）报名，每人限报1个职位。网络技术咨询电话：010-68771302。　　（二）资格初审　　对报名人员进行网上资格初审，确定参加笔试人员。参加笔试人数与拟公开招聘职位名额的比例一般不低于8：1。如达不到规定比例，在笔试开始前视情况决定是否取消该职位或减少职位名额。　　报考人员必须如实填写个人信息，凡弄虚作假者，一经查实，即取消公开招聘报名资格。　　报名结束后，在中国网信网统一发布资格初审结果和笔试通知。请参加笔试的人员，登录中国网信网下载并打印准考证（进入面试的人员，仍继续使用此证）。　　（三）笔试　　主要测试应试者的基本素质和运用有关理论、知识和方法分析解决实际问题的能力。笔试成绩于笔试后10个工作日之内在中国网信网统一公布。　　（四）资格复审　　每个职位根据笔试成绩从高到低按照5：1的比例（成绩相同的全部列入，下同）确定资格复审人选。资格复审人选按照中国网信网公布的通知要求，持相关证书材料到指定地点进行资格复审，复审合格者进入面试。对于未参加或未通过复审的，按该职位笔试成绩排名顺序依次递补资格复审人选。　　（五）面试　　主要测试应试者的综合素质及与招聘职位的匹配度。　　考试综合成绩按照笔试和面试成绩各占50%的比例计算，并于面试结束后10个工作日之内，在中国网信网公布成绩、体检考察等事项。　　（六）体检　　每个职位根据考试综合成绩由高到低的顺序，按照1：1的比例确定体检人选，安排到指定医院进行体检。对于未参加、未通过体检或本人明确表示不参加体检的，根据考试综合成绩排名顺序依次递补。　　（七）考察　　体检合格者列为考察人选，到人选所在学校或单位进行考察。社会人员在现单位工作不满2年的，需到其原单位或其他相关单位进行延伸考察。　　（八）公示　　考察合格者确定为拟聘用人员，在中国网信网及人力资源和社会保障部事业单位公开招聘服务平台进行公示，公示期为7个工作日。　　（九）聘用　　经公示无异议的，签订聘用合同，试用期满考核合格者正式聘用。　　四、时间安排　　4月上旬，开展网络报名、资格初审。　　4月中旬，发布资格初审结果和笔试通知，进行笔试及阅卷。　　4月下旬，发布笔试成绩、资格复审和面试通知。　　5月上旬，组织面试。　　5月中旬，发布面试成绩、考试综合成绩和体检人员名单，组织体检。　　5月下旬至6月上旬，对体检合格人员进行组织考察。　　6月中旬，公示拟聘用人员名单，经公示无异议的，按规定办理聘用手续。　　五、组织领导　　公开招聘工作在中央网信办室务会统一领导下进行，由中央网信办干部局会同有关事业单位具体负责实施。　　六、纪律要求　　公开招聘严格按照规定的要求和程序开展，坚持公开、公平、公正的原则。工作人员要严格遵守干部人事纪律，特别是要严格执行保密制度和回避制度，如有违反，按照有关规定严肃处理。报考人员要自觉遵守有关规定，不得弄虚作假，搞非组织活动，一经发现，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》等严肃处理。　　为加强对本次公开招聘工作的监督，中央网信办机关纪委将实施全程监督，并设立监督举报电话，接受监督举报。　　监督举报电话：010-55635942　　本公告由中央网信办干部局负责解释。　　中央网信办干部局　　2018年4月2日