　　以下材料来自考生回忆与网络，由中公教育搜集整理，仅供考生参考。　　给定资料　　1。在2017年T市的“全市十佳科技特派员”评选活动中，小童以压倒性的票数获得第一名。一个年仅25岁的年轻人，为何能从平均年龄在50岁以上的本市特派员中脱颖而出呢？　　领导说，他所服务的S村地址偏僻，有一段路车根本开不进去，下雨天时要开摩托车进村，常弄得一身泥，特别狼狈。可是他每个月去S村的次数和时间都远远超过了考核要求。同事们说，他要是有什么没弄懂的问题，肯定会睡不好觉，会缠着老特派员们搞清楚的。大学书本告诉了他“是什么”“为什么”，但他觉得还不够。从来到这儿，他就开始研究这儿的土壤、天气、乡情民俗，他一个北方人竟然在短短几个月时间里学会了这儿的方言。　　老乡们说，他态度好，说话和气。大家都喜欢和他说话。他说的话大家听得懂，句子不长，用的也是田坎语言，好懂实用。而且他手把手地传技术，把课堂设在田间地头，教给大家的东西都记得住。“他讲的东西很接地气，富有土味儿。而且，他还会收集村民的需求，定期地开展‘订单化’培训。这样的特派员难找。”村支书也对小童赞不绝口。　　2。最近几年，很多二线城市的人才引进工作都开展得如火如荼。二线城市尚在努力，三四线城市自然也不甘落后：给钱、给房、给户口。然而，纵观很多三四线城市的“人才争夺战”，大多也只是出台买房打折、租房补贴、落户降标、项目资助、一次性奖励等引才政策。这固然有一定的吸引力。但作为本身经济实力和区位优势就不那么突出的三四线城市，给出和二线城市差不多的“彩礼”，能真正地“引凤求凰”吗？　　“在人才工作中，一些地方的同质化倾向依旧明显。”一位从事人才引进工作多年的部门负责人说道，“现在，很多中小城市都要高学历、高效能、高层次、高大上、高精尖的人才；而给人才的往往就是‘老三样’——钱、房和户口。”　　“很多地方把人才引进工作想得过于简单了。”一位评论家说道，“人才工作不是把人引进来就可以的，它其实更依赖人才生态的建设——如何利用、再培养、激励，如何留得住才是重中之重。然而，这往往是被很多中小城市忽视。花了大力气，引不到人才；人才来了呆不久。消耗了那么多的财力物力，也还是为他人做嫁衣。”问题还不止于此，现在一些地方的人才引进工作，已经给当地的财政带来不小的压力和负担了。但收效却甚微。很多地方都重视引进外地人才，可外地人才引不来，厚彼薄此，重外轻里的人才政策更让本地人颇有意见，可以用“赌本也没赚到吆喝”来形容。　　“计算机、生物科技、航空航天这些的尖端领域的顶尖人才本来就非常稀缺，即使在北上广深这样的城市都是‘肉少狼多’。在这样的环境中，实力薄弱许多的三四线城市往往是耗费了大量的财力物力人力，最后却还是被‘剩下’。而且，就算引进了，往往也用不好，甚至用不上。”一位人力资源专业的教授说道，“引进人才要靠优势，但中小城市能靠的优势往往不是物质吸引力，而是自己的特色。”　　另一位评论家也给出了一个观点，“各个地方的人才引进工作，必须要‘错位’又‘对位’。我们的城市定位不应该也不可能是趋同的，要是采用同样的人才路线，是会‘撞车’的；毕竟错落有致，才既尊重城市发展规律，又符合建筑美学嘛。我国各个城市间的地理、经济等方面差距依旧巨大，对人才的吸引力、对人才的需求结构都是大不相同的。我们必须认清这个现实，找准自己的位置，才可能做好人才工作。因为你是你，你不是别的城市。你在全省，甚至是全国有你的角色定位，有你自己独特的优势。所以必须各就其位、各求所需。”　　3.2017年8月，X市一则“我市学生近六成想落户外省”的新闻深深刺痛了当地市民的心：我们这座有三千多年历史，有近百所院校的城市，居然留不住在这个城市求学的大学生？　　要说人才引进计划，X市有也。他们按学历、工作经历、从事领域等把人才分为了A到E五类：对于A到C类高级人才的政策优惠力度，相比其他城市可谓毫不逊色。但就D类到E类人才的政策福利来说，并无优势可言。况且，调查显示，80%的受访者认为，这样的人才分类不符合X市实际，对人才的评判，分类分级过于简单草率，存在重视科学理论，轻视技术实际：重视二三产业，轻视第一产业；重视学历、轻视经验的倾向。如果连本地的人才都留不住，那么可以想象，外地引进的人才来了也还是会走的。而据统计，像X市这样留不住在本地求学大学生的中小城市更是占了大多数。　　“最让我担忧的是现在我们正慢慢形成倒金字塔型的人才结构，人才金字塔的顶层结构过于庞大。而底层基础型人才逐渐萎缩，这个金字塔是无法长久维持的，甚至有倒塌的危险。”X市社科院的一位专家表达了自己的担忧。　　“我们也想留在X市这座自己生活了四年的城市，为它的发展尽一份力。但是像我这种本科生，即使是双一流院校毕业，也算不上什么‘人才’。如果是差不多的工资收入，我还是选择留在一二线城市吧，毕竟那里有更平等的竞争环境，更开放包容的姿态。”一位刚毕业不久的大学生说道，“其实，我们作为普通大学生要求不多。房租能打个9.5折，找工作时能给我们一个晚上的免费民宿住，都会让我们觉得这座城市非常有诚意。”　　现在X市最亮眼的名片依旧是“千年古都”，而全国以“千年古都”作为名片的城市不下十个。可以说X市的现代形象是模糊的。城市的发展必须要有现代性的活力，如果在重温旧梦中停滞不留，城市对人才的吸引力就会大打折扣。其实，现在中国许多城市的“现实个性化”发展之路就非常值得借鉴，比如义乌的小商品市场、贵阳的大数据中心等等。城市求贤，君子择城。很多人选择一座城市，往往会考虑这座城市的气质、气场以及传递出来的最强烈信息等自己的人生目标、发展方向是否投合。比如，在金融中心纽约，你应该更有钱；在法律之都波士顿，你应该更雄辩；在硅谷，你应该更聪明；在华盛顿，你认识的政治“局内人”越多越好……　　4。位于湘西的GY古村，因三面环山、一面临水的地势而得名。这个明清时期的古代民居建筑村落，被誉为“江南第一村”和“民俗博物馆”。在晨雾中，绿荫环抱的小山村，一片青瓦白墙，一条流过门前的清流小河，如此简单的画面让人心生向往。　　GY古村在2006年被国务院公布为第六批全国重点文物保护单位；2007年被公布为国家级历史文化名村；现为国家3A级旅游景区。　　这儿的建筑有一个特别之处：在侗式木屋的外面，还筑有徽式高墙。因为村子人口多，房屋十分密集，火灾是这儿的纯木质房屋极大的安全隐患。　　几年前，村里的杨老犯了愁：村子里和他一起唱傩戏的人，已经没有几个了。作为省里的非遗，难道就真的逃脱不了失传的命运吗？当时，GY村和中国所有乡村面临的状况十分相似：年轻人大都外出打工，留守和空巢现象较为严重。杨老说，年轻人也不是不想回来，但是村里房屋太挤了；在家种地挣不了几个钱，养不活自己和家人；因为古村保护不能乱建新房，年轻人在外面打工挣钱了当然想住一个新房，但没地方让他们建，老屋洗澡、上厕所都不方便。在这生计生活问题都解决不了，更别说什么非遗传承问题了。　　“我们村里啊，有很多土生土长的好东西，比如野生茶、黑米茶、有机生态米、手工艺品等等。”村支书老高说道，“但以前这里建筑规划不行，交通也没跟上，我们不会包装，好东西也卖不出去，可惜哟。”　　“活体保护，让古风留存。”这是县委书记为GY古村拟好的目标。为了更好地保护这一弥足珍贵的传统村落，县政府于2015年全面启动了GY村整体保护与利用项目，并特邀了专业的乡村建筑设计团队来打造。面对GY村的山水和生态，团队提出了“田人合一”的理念和“耕读人家”的设计方案，从房、水、旅、种、村、治等几个方面分别着手修复和调整：只有乡愁乡建，才能留住乡愁；只有古村古建，才能留存古风。　　“乡建的重点，是在‘乡’上下功夫，而不是在‘建’上做文章；乡愁不是‘愁’上做文章，而要在‘乡’中找情感。乡就是农田、民居、菜园、养猪，就是充满人情味的乡土社会。让年轻人回村，只要他们回家了，人就可以养房，村中就有生机。”团队这样的理念重新激活了古村落的元素，把农村建设得更像农村。　　过去对传统村落的保护，可能更侧重于单纯的物质上的保护，而忽略了人的繁衍、文化的传承，没有太多考虑年轻人为什么不愿意回来。县委书记介绍道：GY村历史纵跨600多年，至今保存完好的一个很重要的因素，就是它有人活动，有侗汉苗民族老百姓在这里繁衍生息，所以我们必须引入活体保护的概念。　　古村古建在外观上对GY村进行了保护和传承。同时也注意提高农民生活的舒适度，改造了古村的基础设施和公共生活区域，让老人和年轻人都住得舒服；对外观上已经过度改造的房子，进行了复原整理；此外，还在古村旁边建了一个新村。　　5。早上，小凡被闹钟如约地叫醒。还想多睡几分钟的她对闹钟说：十分钟后再叫我吧。于是，闹钟老老实实地又消停了十分钟。在梳洗完出门前，小凡先用电子交通地图看看哪个路段堵，以免在开车路上虚耗时间。下班回家，实在是不想做饭，那么就叫外卖吧。打开外卖APP，上百款美食，任君挑选……出门逛街，小凡兜里也就带了几十块的零钱，因为现在所有的门店都支持移动支付，自己省事，还不用担心被偷……缴水电费？那也不用再像以前那样去营业厅排队了，手机一点就搞定。这样的生活，会不会少了点什么呢？小凡并不这么想，她觉得这便利了我们，活跃了经济，丰富了世界，何乐而不为？　　老张前不久到乡下参加老同学儿子的婚宴。婚宴是标准的乡宴。这是老张第一次看到人家厨师竟然带着一辆餐车来。车内的灶具、厨具一应俱全。车开到哪，一停就立即可以作业。非但如此，就连桌椅板凳、帐蓬等也都是厨师自带。和其他来参加宴会的人们一样，老张也觉得这种方式很省事，可就是少了那么一点意思。在老张印象中，以前家里办红白事叫“过大事”。它们的的确确是个事儿——什么都自备，从桌椅板凳、被褥到锅碗瓢盆都要满村子借。事办完了，还要一家一家地还。远处的亲戚会早早地来，村上的人也会提前几天来帮忙。大家都是相互帮忙，相互麻烦。也就是因为这样，大家伙才有乡里乡亲的感觉。而现在，在事过完当天客人也基本走完，好像过大事儿也是个**事儿了。　　据一项权威的市场调查显示：现在人们更加偏向于购买操作简单、功能、外观简洁大方的产品——如果能额外有一点点其他优势，当然就更好**著名的产品创意设计人说：“这最让人头疼了。我现在每设计一款产品的时候，都会反复地问自己——这个地方的设计是必须的吗，或者说，不要它可不可以？”　　欧洲有一伴著名的游吟诗人一生无所定所。他总是吃最粗糙的食物，穿最朴素的衣服。后来，政府鉴于他对文化艺术所作出的杰出贡献，奖励了他一栋住宅。但他还是拒绝了，理由是他不愿为房子之类的麻烦事耗费精力。他的足迹踏遍世界，他为世界各地的壮丽景色、风土人情写下了绝美的赞叹。他死后，朋友们为他整理遗物时发现，诗人的行囊中只有一支笔和十卷堪称珍品的诗歌、随笔。　　6。爱因斯坦有一句名言：一件事情，如果你不能简单地说清楚，那就代表你没有完全地弄明白。最深奥的思想，往往是用最凝练的语言表达出来的。化繁为简固然是一种艺术，但藏繁于简、于简见繁又何尝不是一种智慧？一首七言绝句28个字，但你要是不去了解作者生平、创作背景、所用典故等等，你可能就无法品咂其中况味。生活中有太多看似容易，到最后却摆了我们一道的事情。它们就如同所有深邃的湖泊，往往都拥有平静的表面。而只有当你迫近、凝视、谛听后，你才会感受到它真实而可怕的深度——你可以迅速地看见，但你不太可能快捷地看透。所以，我们必须小心翼翼、谨慎地顺着它的纹理去探索。而我们认识这个世界，也总是从本身的简单驶向由此及彼、由内向外的复杂。最后再回归到简单本身。世间所有的事物，只有你看尽它的轮廓表相再阅透它的肌理、质地，甚至是每一个细胞后，你才能说你真正地了解它。那个从表相进入到深邃中的逼仄、繁杂的过程，是我们认识这个世界的必经阶段。　　我们追求简单朴素，但我们不能以此否认，甚至是拒绝繁复。毕竟，简有简的好，繁有繁的妙。那些恼人却必需的繁复是为我们生活增色添彩的笔，是对我们那些单纯目标和朴素心愿的有力成全。当然，为了繁复而故弄玄虚的庸人自扰。只有保持素心，详尽了解，深思熟虑，去芜存菁，从容应对，轻装上阵，最后才能满载而归。只有处理好“简”与“繁”的关系，我们才不会在当前畏手畏脚，而对三年后的世界又计划得好高骛远，对十年后鼠目寸光。人生如画，惜墨或添笔，少少许应是朗清之月明星稀，多多许应是丰盛之花繁叶茂。　　题目回忆如下：　　第一题：根据给定资料一，归纳概括出小童评为全市十佳科技特派员荣誉的原因。十五分。　　第二题：根据给定资料23，概括部分城市人才工作出现的主要问题，并提出解决建议。　　要求：分层合理字数450字。　　第三题：资料5，gy村的古村落保护与开发经验的发言稿。　　作文：根据对材料五中：“只有处理好“简”与“繁”的关系，我们才不会在当前畏手畏脚，而三年后的世界又计划的好高骛远，十年后的未来却又鼠目寸光”，自选角度，自拟题目，写一篇议论文，不少于一千字。