　　中央纪委、国家监委官方公众号刚刚发布重磅文章《酒驾了，纪委监委咋知道的，会受什么处分？》，对党员干部、公务员酒驾、醉驾的处分予以了明确。　　文章提到：在黑龙江、山东、湖南、河南等地，屡有党员和公职人员酒驾醉驾的典型案例被纪委监委通报。他们当中，既包括领导干部、机关工作人员、农村党员，也有国有企业员工、公立医院医生，处分类型从党内警告到醉驾严重触犯刑律而被开除党籍、公职。　　　　党章规定，党员应当模范遵守国家法律法规。《中国共产党纪律处分条例》第四章规定了对违法犯罪党员的纪律处分，比如“党员依法受到行政处罚、行政处分，应当追究党纪责任的”，党组织可以给予党纪处分或者组织处理。党纪严于国法，党员酒驾触犯了法律，必然也触碰了党纪的红线。　　酒后驾驶机动车违反了《中华人民共和国道路交通安全法》，按照《中国共产党纪律处分条例》第二十九条第一款关于“党组织在纪律审查中发现党员有其他违法行为，影响党的形象，损害党、国家和人民利益的，应当视情节轻重给予党纪处分”的规定，酒后驾驶行为与党员的身份极不相符，影响了党的形象，应当给予当事人相应的党纪处分，但不一定开除党籍。大多数情况下，酒后驾驶行为属于一般违纪，可以给予党内警告、党内严重警告等党纪轻处分。　　　　醉酒驾驶机动车则构成《刑法》第一百三十三条规定的危险驾驶罪。《中国共产党章程》第三十八条第二款规定：“严重触犯刑律的党员必须开除党籍。”《中国共产党纪律处分条例》第三十三条第一款规定，“因故意犯罪被依法判处刑法规定的主刑（含宣告缓刑）的”应当开除党籍。《行政机关公务员处分条例》第十七条第二款规定：“行政机关公务员依法被判处刑罚的，给予开除处分。”所以，如果达到醉酒驾驶标准，依据上述规定就应当给予开除党籍、开除公职处分。　　需要注意的是，对因醉酒驾驶被免予刑事处罚的党员干部，依据《中国共产党纪律处分条例》第三十二条的规定，也应给予撤销党内职以上处分　　　　酒驾行为由交警部门查处，纪检监察机关要想准确掌握党员和公职人员酒驾等违法情况，就需要与行政执法部门强化协作配合，做好纪法衔接工作。监察法实施后，为监察机关与审判机关、检察机关、公安机关、审计机关等国家机关加强协调配合、建立问题线索移送机制等方面提供了法律依据。　　酒驾的信息录入公安局治安处罚系统后，纪委监委通过“大数据+监督”平台的数据比对，实时抓取到了这个线索。“大数据+监督”平台集纳了当地39000余名监督对象基本信息，党员干部和监察法规定的6类监督对象都被囊括进来，并且采集了涵盖公安、民政等28个部门、10大类68小类206项共计10万余条监督执纪数据。在这个平台上，有一个“协同反腐”的功能模块，可以实现与各职能部门行政处罚系统的数据导入和抓取。　　“各部门实时导入的数据中，一旦有党员、干部受到行政或者刑事处罚，我们都会抓取到。”纪委监委案管室负责人介绍。公安机关酒驾的行政处罚数据导入平台以后，平台自动对比行政处罚和监督对象数据库，提取出本批次行政处罚数据中的监督对象信息，经与公安机关详细核对无误后，纳入区纪委监委问题线索库，问题线索进入审批、分配流程，转交或指定各镇（街）纪委、各部门派驻纪检监察机构进行处置。　　来源：中央纪委国家监委网站