　　新疆生产建设兵团公务员局10日发布公告称：2018年，新疆兵团计划面向社会招录公务员1348名，其中兵直机关93名，各师（市）机关561名，监狱系统694名，网上报名时间为2018年8月10日18：00-8月27日18：00。　　据悉，今年新疆兵团招录工作坚持公开、平等、竞争、择优的原则和德才兼备的用人标准，采取考试与考察相结合的方法进行。招录对象为：全日制普通高校应届、往届本科及以上学历毕业生。面向在疆服务的“四项目人员”（西部计划大学生志愿者、大学生村官（连官）、“三支一扶”人员、特岗教师）、新疆兵团选派生、连队（社区）“两委”成员、在新疆兵团团场工作的高校毕业生和内地高校新疆籍少数民族毕业生。　　此次招录设置报名（资格初审）、笔试、资格复审、调剂、面试、体能测评（人民警察职位）、体检、考察、公示和录用等程序。报考面向在疆服务的“四项目人员”、新疆兵团选派生、连队（社区）“两委”成员、在新疆兵团团场工作的高校毕业生和内地高校新疆籍少数民族高校毕业生职位的，属于“世界一流大学建设高校”及“世界一流学科建设高校”对应双一流建设学科招录职位的考生，免笔试环节。　　根据相关政策，本次报考人员的第一学历必须为全日制普通高校本科以上学历，报考职位所需专业必须为第一学历证书所列专业。报考南疆新疆兵团第一、三、十四师职位的报考人员上岗后享受南疆工作补贴。　　据了解，报考人员可登陆新疆兵团考试信息网（www.btpta.gov.cn），通过公务员网上报名系统如实填写《2018年兵团面向社会招录公务员报名表》；8月10日至8月27日登陆新疆兵团考试信息网查询是否通过资格审查；8月10日18：00-8月27日18：00，报考申请尚未审查或未通过资格审查的，可以改报其他职位，通过资格审查的，不能再报考其他职位。通过资格初审的报考人员必须在2018年8月28日18：00前完成网上缴费。