　　公务员面试当天想正常发挥实力，乃至超常发挥实力，需要理解且实践好以下三点：面试本身、状态和心态。　　一、面试本身　　1、有形式　　由于时间有限，考官任务繁重且单调，内在修养难以界定等因素的叠加，所有面试就有了七分形式、三分内容的结论。　　关于形式，有很多小细节，若论重中之重，自然是有精气神和眼神交流。精神状态要饱满朝气蓬勃。男生要自信，女生要面带微笑，考官念导入语和你答题时，都要用你圆溜溜的大眼睛友善的和考官进行目光交流。　　2、有语言　　有语言是指答题时语言要规范，语速要流畅，声音要洪亮。我最想提醒的是流畅流畅再流畅，宁可全部大白话但流畅，也不要满篇名言警句磕磕绊绊。　　3、有逻辑　　展开逻辑的连接词建议使用“第一、第二和第三”，不建议使用“首先、其次、然后、最后”。因为前者听起来要点清晰，而后者在具体使用时，考生经常会出现一连串的“然后”，考生不清楚有几个点，考官也不听清有几个点。　　4、有内容　　我经常讲若面试只有两句话，一定是“面试就是好好说话，问什么答什么”。“问什么答什么”首先指的是审题，听清楚题。在没有题本的情况下，听错题的同学比比皆是，此点请务必注意。　　二、状态　　若说面试当天有什么技巧的话，最重要的一定是撩拨自己，进入答题状态。越是紧张激烈的比赛，状态和心态这两者的重要性就愈发突出。　　就像百米赛跑一样，选手想取得好成绩，在正式开赛前一定先热身慢跑，让自己的身体活跃起来，以便于迅速进入比赛的状态。面试同理，考生之间比拼的是用语言展现自己所思所想的能力，这个语言的状态，也需要热身撩拨自己。　　考生们要记住，在面试当天， 若你是10号考生，那么在5号考生进场时，你就应该调节自己的语言状态了。一方面回顾各个题型的答题要点，另一方面对每个题型都练习几道。　　另外需要注意的是，最好不要通过与别人聊天进入语言状态。因为行测考试前，做行测题最能进入行测状态；面试考试前，答面试题最能进入面试状态。与别人聊天虽然通过语言展开，但是毕竟聊天的语言内容和面试的语言内容还是有很大差别。　　三、心态　　越是大型的考试，考前各种心理问题百出，好像人重病各种妖魔鬼怪缠身一样，比如考前睡不着觉、比如着急的嘴上起泡、比如忧虑第一题综合分析不会等等。　　中公教育专家认为，无论面试期间发生什么样的问题，这都是我们每个人自己必须要走的路。这些问题必须自己来面对，这些困难必须自己来克服，这条路必须自己来走完。记住，不管中间发生什么，不生气、不放弃，这都是自己的人生经历。　　责任编辑：马鹏飞