　　来源：华图教育　　2018年4月21日的多省联考已结束，从网友回忆版的真题来看，判断推理的整体特点与往年趋同，所有的知识点都是我们课程中所反复强调过的，只是一些题目的变型可能会给一些考生带来困难。考试结束了，各位考生可以了解一下难度，这样晚上估出分数后，就会对自己大致的排名有一个更为清晰的认识。　　　　2014-2018近五年的联考图形考点统计，如下图所示：　　2018年联考，图形部分整体难度稍大，虽然有部分难题，但是也有非常简单的题目。主要体现在数量类考点细化，出现平面拼合考点以及题型形式创新。如有一道题目考察的是图形中横直线的条数，考点细化并且很难一眼看出来，题目难度较大。　　　　题量设问题型　　2017年联考10题2道选不属于题，8道选属于题1道多定义，9道单定义　　2018年联考8题3道选不属于题，5道选属于题2道多定义，6道单定义　　定义判断题目相较于去年而言，整体难度适中。虽然题目数量减少，但选非题和多定义题目的比例上升。若干题目选项之间的辨析可能存在一定的难度，需要将题干信息进行整体的把握，找准关键信息并理解清楚，才能与选项进行精准的匹配。定义内容包含的领域还是比较广泛，有教育学、营销学、社会学等内容，仍需要考生在生活中多多积累。　　[例1]生物识别技术，即通过计算机与光学、声学、生物传感器和生物统计学原理等高科技手段密切结合，利用人体固有的生理特性（如指静脉、人脸、虹膜、指纹等）和行为特征（如笔迹、声音、步态等）来进行个人身份的鉴定。　　根据上述定义，下列最可能运用了生物识别技术的是：　　A。受害者在旁听了嫌疑人的数码电话录音后，确定了他就是当时的袭击者　　B。警方在犯罪现场找到一张外卖送货小票，通过查询网上外卖订购系统信息，锁定了几个犯罪嫌疑人　　C。某涉密场所设置了严格的门禁，人们只有在密码输入正确且在电阻屏上手写出具有进入权限的工作人员姓名后才能进入　　D。某公司为考核员工出勤状况，引进了指纹打卡机，员工上班时必须输入指纹报到　　　　[答案]D　　[三级知识点]单定义　　[解析]第一步，看提问方式，本题属于选是题。　　第二步，找关键信息。　　（1）计算机与高科技手段的结合；　　（2）生理特征（静脉、人脸、虹膜、指纹等）和行为特征（笔迹、声音、步态等）进行身份鉴定。　　第三步，辨析选项。　　A项，录音的过程中没有用到计算机，不符合定义；　　B项，通过外卖送货小票查询系统信息，没有涉及到人的生理特征和行为特征，不符合定义；　　C项，输入密码正确没有体现人体固有的生理特性，而手写出的姓名也没有涉及到笔迹，只是判断人物姓名的正确性，不符合定义；　　D项，指纹打卡机需要录入指纹这一人体固有的生理特性，且需要运用计算机技术提前将指纹进行存储，并通过生物传感器将指纹与打卡机内存储的指纹进行比对，符合定义。　　因此，选择D选项。　　本题中C、D选项中的手写姓名和指纹打卡可能会给考生的取舍带来一定的障碍，我们要把握住关键信息，而不是自己的主观推测，手写出姓名并不等同于笔迹，这样就可以排除C选项。　　　　类比推理多数省份还是10道题的题量，但一些省份三词型已经成为了主力。从难度来看，与往年持平，尤其是一些新颖的考点，其实在我们的预测中也有体现。如下：　　[例2]、团扇：羽毛扇：舞蹈扇　　A。宣纸：餐巾纸：铜版纸　　B。圈椅：实木椅：办公椅　　C。排球：羽毛球：乒乓球　　D。墨镜：老花镜：显微镜　　　　[答案]B　　[三级知识点]外延关系　　[解析]　　第一步，确定题干逻辑关系。　　“团扇”是一种圆形有柄的扇子，“团”是圆形的意思，故“团扇”是从形状角度命名的；“羽毛扇”就是由“羽毛”做成的扇子，是从材质角度来命名的；“舞蹈扇”是“舞蹈”的时候使用的扇子，是从用途角度来命名的。　　第二步，辨析选项。　　B项，“圈椅”是靠背和扶手接连成半圆形的椅子，“圈”是圆形的意思，故“圈椅”是从形状角度命名的；“实木椅”是用“实木”做成的椅子，是从材质角度命名的；“办公椅”是用来“办公”的椅子，是从用途角度来命名的，与题干逻辑关系一致。　　因此，选择B选项。　　A项，“宣纸”是中国传统的古典书画用纸，“始于唐代、产于泾县”，因唐代泾县隶属宣州管辖，故因地得名宣纸，所以“宣纸”是从产地的角度进行命名；“餐巾纸”是用餐的时候用的纸，是从用途角度命名的；“铜版纸”是俗称，正式名称应该是印刷涂料纸，漂亮的挂历、书店中销售的张贴画等等，几乎都是用的铜版纸，关于其命名来源，因为当初在欧洲拿这种纸来印刷精美的名画时，晒制所用的是铜版腐蚀的印版，故把用于铜版印刷的美术用纸叫做铜版纸，故命名上与其工艺中工具原料相关，与题干逻辑关系不一致，排除；　　C项，“排球”英文对应“Volleyball”，取“空中飞球”之意，形象地概括了排球运动的性质，传入我国后最早的排球场上是16人，4人一排，站成4排进行比赛，因此被形象地称为“排球”，是根据队列的分布命名的，而不是根据形状命名的；“羽毛球”是根据材质命名的；“乒乓球”是拟声词，直接音译过来的，与题干逻辑关系不一致，排除；　　D项，“墨镜”又称为“太阳镜”，太阳照射下一般呈墨色，是根据颜色命名的；“老花镜”是眼睛“花”了矫正视力的眼镜，所以是根据功能命名的，“显微镜”可以“显”视“微”小的物质，是根据功能命名的，与题干逻辑关系不一致，排除。　　此题在2013年就有考察，在华图培训中强调过实物命名的时候有根据其产地、音译、功能、形状、原理等多个角度，因此，该题属于常规类型、常规难度了。　　　　2018年的逻辑判断部分，难度相对比较简单。根据安徽考生的回忆进行题型的统计如下表所示：　　　　从考查的知识点及其题量的分布可以看到，对于2018年的考试来说，逻辑判断的题量基本维持了往年的10道题，依然是判断推理的重要组成部分。所考查的知识点比较常规，但是知识点的覆盖面相对来说要更加广一些，相较于去年，增加了真假推理和分析推理的考查，而且题目相对比较简单，对于学习了推理部分的考生而言，这无疑就是送分题目。　　[例3]、甲、乙、丙三人大学毕业后选择从事各不相同的职业：教师、律师、工程师。其他同学做了如下预测：　　小李：甲是工程师，乙是教师。　　小王：甲是教师，丙是工程师。　　小方：甲是律师，乙是工程师。　　后来证实，小李、小王和小方都各猜对了一半。那么，甲、乙、丙分别从事何种职业？　　A。 甲是教师，乙是律师，丙是工程师　　B。 甲是工程师，乙是律师，丙是教师　　C。 甲是律师，乙是工程师，丙是教师　　D。 甲是律师，乙是教师，丙是工程师　　　　[答案]：D。　　看到这道题时，很多学生心中肯定有种似曾相识的感觉，相信在华图的课堂上，见过很多这种类似的题目，题干信息不确定，但选项信息充分，直接选项代入法，很快就可以求解。　　此外，其他的推理的题目也不至于让大家抓耳挠腮，论证的题目大部分还是中等难度，只是在题材的选择上稍微有点抽象，增加了考生的阅读难度，但是经过分析论证结构之后，就会发现题目还是可以在保证正确率的基础上很快搞定的。　　综上可以看出，整体判断推理的难度还是与往年趋同的，相信学过华图课程的小伙伴们对这种难度的题目已经非常适应，因为我们的模考命题完全是参照真题而设置考点和难度的。选择华图才是王道，笔试，面试，你总能在华图的日常练习和模考中得到适应所有真题的难度。一个月后，面试再相见！