　　参加公务员面试，女士着装以整洁美观、稳重大方、协调高雅为总原则，服饰色彩、款式、大小应与自身的年龄、气质、肤色、体态、发型和拟聘职业相协调、相一致。　　（1）服装选择要得体　　女士求职服装一般以西装、套裙为宜，这是最通用亦最稳妥的着装。不论年龄，一套剪裁合体的西装、套裙和一件配色的衬衣或罩衫外加相配的小饰物，会使你显得优雅而自信，会给对方留下良好的印象。切忌穿太紧、太透和太露的衣服。　　（2）不一定要穿黑色套装　　有些女性认为面试时一定要穿黑色套装，这种穿法虽然十分稳重，但是现在社会已能接受一些较鲜艳的颜色。比如谋求公关、秘书职位的女性穿黄色服装就容易被主试人接受，因为黄色通常表现出丰富的幻想力和追求自我满足的心理。红色能显示人的个性好动而外向，主观意识较为强烈而且有较强的表现欲望，这种颜色感染力强，容易打动主试人，令他振奋，使他印象深刻。不过，女性应该避开粉红色，这种颜色往往给人以轻浮、圆滑、虚荣的印象。　　（3）中跟鞋是最佳选择　　穿鞋总的原则是应和整体相协调，在颜色和款式上与服装相配。面试时，不要穿长而尖的高跟鞋，中跟鞋是最佳选择，既结实又能体现职业女性的尊严。设计新颖的靴子也会显得自信而得体。但穿靴子时，应该注意裙子的下摆要长于靴端。　　（4）袜子不能有脱丝　　时装设计师们都认为，肉色袜子作为商界着装是最适合的。为保险起见，你应在包里放一双备用，以免脱丝能及时更换。另外，不论你的腿有多漂亮，都不应在面试时露着光腿。　　（5）女性面试仪表六忌　　穿着应有上班女性的气息，裙装套装是最合宜的装扮，忌穿长裤应试。裙装长度应在膝盖左右或以下，太短有失庄重。　　面谈时应穿高跟鞋，忌穿平底鞋。　　服装颜色以淡雅或同色系搭配为宜，忌过于花哨、暴露。　　梳理整齐，忌顶着一头蓬松乱发应试。　　应略施脂粉，切忌浓妆艳抹。不宜擦拭过多的香水。　　总之，穿着打扮应给人“信得过”的印象。每个单位都希望其职员靠得住而非信不过。多留心看看别人怎么穿，或请求中公教育专家指点也是一个可行的方法。 