　　昨天，南京江北新区管委会联合江苏省法学智库——中国法治现代化研究院，共同发布了《南京江北新区法治政府建设实施规划（2018-2020年）》。江北新区创新干部人事管理制度，推行聘任制公务员、政府雇员制试点等等。　　通讯员 余丽莎 扬子晚报记者 仇惠栋　　　　此次规划是江北新区坚持“法治先行”，回应国家期待，深入开展新区法治建设，全面落实新时代法治政府建设总体要求和具体任务的重大法治举措。　　根据规划，到2020年基本建成职能科学、权责法定、执法严明、公开公正、廉洁高效、守法诚信的法治政府，依法行政和法治政府建设水平处于国家级新区前列，人民群众对法治政府建设的满意度达到92%以上。　　去年，江北新区的空间架构进行了优化，设立了直管区、共建区和协调区3个区域。规划提出，要理顺新区各类主体行权边界。按照分类指导原则进一步理顺新区管委会与浦口区、六合区、栖霞区政府的事权关系和职责关系，明确新区范围内各功能区行权地域与事项，并根据新区发展需求动态调整。在直管区内行使省、市依法赋予的和区级行政管理权限。在共建区内负责重大项目、重大政策的协调实施，行使市级规划、国土、环保审批管理权限，根据新区发展需求行使被依法赋予的其他市级审批权限，承接相应服务事项。在协调区内负责经济社会发展相关重大事项的沟通、协调。积极配合市政府建立直管区、共建区、协调区内行政管理事项动态调整机制。　　　江北新区将依法推进新区机构和行政体制改革创新，大胆先行先试，率先实施国家和省各类试点政策，探索扩大深化改革的领域和内容。按照精简高效原则设立必要的职能机构，大力推进大部制改革和下沉式管理，统筹合并行使各领域市、区级行政管理权，依法委托街道办事处实施有关行政管理和公共服务事项，并根据新区发展需求进行动态调整。这次的实施规划提出，进一步创新法定机构设置、公共服务外包、人员社会化招聘等运作方式，以大数据管理中心试点为契机，积极探索深化机构和行政体制改革的“江北模式”。　　这份实施规划提出，要创新新区干部人事管理制度，推行聘任制公务员、政府雇员制等试点，推动干部能上能下、能进能出。按照“人随事走”原则，推动人岗相适，依托遴选、挂职等方式外部引才。江北新区管委会相关负责人介绍说，江北新区作为创新先导区，不仅仅体现在科技创新，还体现在体制机制改革创新方面。新区管委会采取的是“小政府大社会”的发展思路，实施大部制扁平化管理。在人员使用方面，目前已经打破了公务员、事业单位、企业的身份限制，实现了双向任意流动。