　　原刊于5月21日《学习时报》，原文有删减　　作者：乔尚奎，系国务院研究室社会司司长　　我的工作经历大体分地方和中央国家机关两个阶段，主要工作是为领导同志提供文稿起草和决策调研服务。所以主要结合“以文辅政、服务决策”的工作实践谈点体会。　　　　一要旗帜鲜明讲政治。这是我们一切工作的灵魂和生命线，是高线、是红线，也是底线。文稿起草和调研中，凡涉及党的基本理论、基本路线、基本方略等重大观点、重要提法，一个字都不能多，一个字都不能少，一个标点符号也不能错。　　二要登高望远谋大局。把握全局、服务大局，既不以偏概全，也不限于一隅，研究问题、提出解决问题的建议要客观公正，为领导决策提供有价值的参考和依据。　　三要拓宽视野观大势。树立国际视野、战略思维。随着世界多极化的趋势，我们不仅要关注主要发达国家走势，还要关注更多区域和力量的情况变化，及时提出应对之策，随时为领导同志提供决策服务。　　　　当好领导的“外脑”，必须首先武装充实自己、坚持读书学习。　　一要夯实马克思主义理论基础。　　学马列经典著作，是增加思想深度、训练思维方式、培养高瞻远瞩战略洞察力和脚踏实地作风的过程。把读经典、学经典当作一项经常性修炼，不断提高运用科学理论分析和解决实际问题的能力。　　二要拓宽业务知识面。现在有许多文稿起草和调研要跨领域。这就要求我们不仅要熟悉本领域的业务知识，还要具备复合型知识结构。既要术业有专攻，做本领域的专家，又要一专多能，力争做“通才”。　　三要多读书勤充电。把学习作为重要能力来培养，厚积而薄发、博观而约取，在学习中感悟提升人生境界。　　　　实践表明，调查研究是领导干部的重要能力，也是领导干部分析解决问题本领、思想理论水平和工作水平的综合反映。搞好调查研究：　　一要坚持实事求是。　　就是要有一说一、有二说二，不夸大也不缩小，不能报喜不报忧，也就是陈云同志所说的“不唯书，不唯上，只唯实”。因此，调研一定要从客观实际出发，不能带着事先定的调子搞调研。　　二要坚持群众路线。　　人民群众的社会实践是获得正确认识的源泉，也是检验和深化我们认识的根本标准。　　前些年国务院研究室牵头组织农民工问题调查研究，我全程参与调研和报告起草。那是一次真正深入群众的调研，调研范围达18个省。通过深入调研，基本摸清了农民工面临的突出问题及原因，研究提出了解决农民工问题的政策建议，调研报告获第十二届（2006）孙冶方经济科学奖，为制定《国务院关于解决农民工问题的若干意见》奠定了坚实基础。　　三要坚持解决实际问题。调查研究就是解决问题。　　　　多年实践中我体会出起草文稿和调研报告就像盖房子一样，可采取三步工作法。　　第一步要准确领会把握领导意图、搞好框架结构设计，　　第二步垒好砖头、用好素材，　　第三步精心装修，反复推敲琢磨，力争多出精品。　　同时，文字工作也是一项综合性很强的工作，起草一篇讲话文稿或调研报告，需要大量的综合协调。　　此外，还要特别注重在文稿起草中体现思想创新性和指导性，同一项工作的讲话文稿，要力求每次都在思想创新和表述创新上有所突破。　　比如，近几年我们在政府工作报告起草中不断创新表述方式，在部署工作时段首有思想思路，段末有翘尾之语，许多语句概括精准、点睛提气，而且语言质朴鲜活，朗朗上口，让人民群众听得懂、记得住、有感触。　　　　文字工作是个“苦差事”。　　做好这项工作，首先要有强烈的为国为民情怀。在这个伟大的时代，能直接服务国家、报效人民、见证国家发展，是人生最大的价值。　　其次要能吃苦奉献、保持一颗平常心。由于文稿起草和调研需要高度集中的脑力劳动投入，许多同志都日复一日、年复一年地超负荷工作，不间歇、连轴转。可以说，没有扎实过硬的作风，没有超乎常人的奉献和坚持望星空、踱方步、冷思考的心境，就很难做好这份工作，也坚持不下来。只有自己把心态摆正，正确对待名利和待遇，以平常心对待工作和生活，才能在“冷板凳”上坐住。　　要坚持带头实干、提升团队战斗力。工作中既要当指挥员又要当战斗员，急重任务面前，必须勇于靠前打冲锋、攻山头。同时，要发扬团队精神，注重抓班子、带队伍、强管理，培养业务骨干，给年轻同志压担子，增强团队凝聚力和战斗力。