　　近日，江城县1113名领导干部签字背书郑重承诺不违规经商办企业。　　为进一步落实全面从严治党要求，加强公务员队伍建设和党风廉政建设，江城县纪委、县委组织部、县财政局、县人社局、县审计局、县工商局联合开展公务员违规经商办企业专项整治工作。专项整治工作开展以来，全县7个乡（镇）、68个县属部门、人民团体在职在编的公务员（含参照公务员法管理单位工作人员）情况开展了自查自纠，1113名领导干部如实填写了《普洱市公务员投资办企业、在私营企业兼职情况明细表》，在情况明细表亲自签名，郑重承诺不违规经商办企业、兼职。　　江城县公务员违规经商办企业专项整治工作目前已经完成动员部署和自查自纠阶段的工作任务，为深入推进专项治理工作奠定了基础。下一步将按要求开展重点检查和完善机制工作。检查中发现存在从事或者参与营利性活动，在企业或者其他营利性组织中兼任职务问题的，将依纪依法依规严肃追究当事人和责任人的重任。同时，要加强对公务员的日程教育管理监督工作，增强公务员纪律和法治意识。县纪检监察机关将认真履行监督责任，严格执纪问责，加强监督检查，开展经常性的明察暗访，及时受理群众信访举报，对不如实填报、弄虚作假的，发现一件查处一件，一经查实，按顶风违纪论处。对专项治理工作要求落实不力、执行不到位，搞有令不行、有禁不止、“上有政策、下有对策”的，一经查实，追究有关领导的责任。对查处的典型违纪违法问题通报曝光。