　　以下材料来自考生回忆与网络，由中公教育搜集整理，仅供考生参考。　　给定资料1　　早上，小李被闹钟如约地叫醒。还想多睡几分钟的她对闹钟说：十分钟后再叫我吧。于是，闹钟老老实实地又消停了十分钟。在梳洗完出门前，小李先用电子交通地图看看哪个路段堵，以免在开车路上虚耗时间。下班回家，实在是不想做饭，那么就叫外卖吧。打开外卖APP，上百款美食，随意挑选。出门逛街，小李兜里也就带了几十块的零钱，因为现在所有的门店都支持移动支付，自己省事，还不用担心被偷。缴水电费，不用再像以前那样去营业厅排队了，手机一点就搞定。这样的生活，会不会少了点什么呢？小李并不这么想，她觉得这便利了我们，活跃了经济，丰富了世界，何乐而不为？　　老张前不久到乡下参加老同学儿子的婚宴。婚宴是标准的乡宴，但老张是第一次看到人家厨师竟然带着一辆餐车来。车内的灶具、厨具一应俱全，车开到哪，一停就立即可以作业。非但如此，就连桌椅板凳、帐蓬等也都是厨师自带。和其他来参加宴会的人们一样，老张也觉得这种方式很省事，可就是少了那么一点意思。在老张印象中，以前家里办红白事叫“过大事”。它们的的确确是个事儿——什么都自备，从桌椅板凳、被褥到锅碗瓢盆都要满村子借。事办完了，还要一家一家地还。远处的亲戚会早早地来，村上的人也会提前几天来帮忙。大家都是相互帮忙，相互麻烦，也就是因为这样，大家伙才有乡里乡亲的感觉。而现在，在事办完当天，客人也基本走完，好像“过大事”也是个轻巧事儿了。　　据一项权威的市场调查显示：现在人们更加偏向于购买操作简单、功能实用、外观简洁大方的产品——如果能额外有一点点其他优势，当然就更好了。一位著名的产品创意设计人说：“这最让人头疼了。我现在每设计一款产品的时候，都会反复地问自己，这个地方的设计是必须的吗，或者说，不要它可不可以？”　　欧洲有一位著名的游吟诗人一生居无定所。他总是吃最粗糙的食物，穿最朴素的衣服。后来，政府鉴于他对文化艺术所作出的杰出贡献，奖励了他一栋住宅。但他拒绝了，理由是他不愿为房子之类的麻烦事耗费精力。他的足迹踏遍世界，为世界各地的壮丽景色、风土人情写下了绝美的赞叹。他死后，朋友们为他整理遗物时发现，诗人的行囊中只有一支笔和十卷堪称珍品的诗歌、随笔。　　给定资料2　　在西部某城，大大小小、各种各样的面馆有数万家。由于市场竞争激烈，大部分面馆都采用多种经营：面条、酸辣粉、米粉、盖浇饭……一应俱全。然而，有一家面馆却独树一帜，它只卖小面。小面可以说是这座城市各类面食中最朴素的一种。它没有浇头，没有名贵佐料，只有面条、调料以及青菜叶。也正是由于不像牛肉面、杂酱面这些有浇头的面能用大肉大料添味儿，小面靠的完全是店家自己的手艺和食材品质。食客们说，这家只卖小面的面馆那些不可名状的绝活儿很多。别的店家也是食材新鲜，用料地道，可这家面馆的小面味道就是要高一层。“里面门道可多啦，要做好一碗小面，必须得有上好几年的摸索。”这家颇具个性的面馆的老板老叶说，“我只有笨办法，就是多做摸索。比如说，我就发现，先放猪油后掺汤水和先加汤水后放猪油，做出来的小面味道就差很远。这些很难一口说清楚，只能慢慢摸索。我现在都还在边做边学呢。”　　老叶介绍道，他家从爷爷辈开始，就是只做小面的。虽然现在老叶的店可以用“客似云来”四个字来形容，但当初老叶也是被现实狠狠地上了一课的——店铺租金高，商业区改造导致食客流量减少……亲戚朋友也劝他转型或者改行。可他就是特别拧：我要是连小面都做不好，还能干什么？我要是把小面都做好了，那我还怕什么？那时的老叶，就凭着“只做小面”的信念，对抗着各种纷扰。每天吃一碗小面，对于食客来说，是一件稀松平常的小事；而对于老叶，每天却是要煮上千碗小面。小面虽小，要求却也不少，一碗小面必须包括当地特定的猪油、小磨香油、酱油、陈醋、榨菜、芽菜、油辣子和花椒面等等。而调味、煮面、熬汤这些事儿，每一件都是老叶亲力亲为。老叶没读过太多书，但有两句话却是一直记在心头：炮制虽繁必不敢减人工，品味虽贵必不敢减物料。所以，即使是在经营最困难的时候，老叶也坚持用最新鲜的原料，熬汤、制辣子油、拌料……一个步骤都不能少。卖不出去的，就全部倒掉。“我只做小面，要是我偷工减料，把自己小面这块招牌都做臭了，我还能怎么办？”也正是因为这一根筋的坚持，让老叶走到了现在，成为本地小面中的独一家。而在别的面馆开始做连锁、开分店时，老叶也没有眼红脑热，“要是开加盟连锁交给别人，做得不好，怎么办？我嘛，怕分心，还是踏实点好。”　　给定资料3　　G社区位于N市的城乡结合部，楼房密匝而杂乱。由于规划建设和后期管理的欠账太多，这里的部分公共区城已经被割裂成了小块的不规则空地。这些小空地面积狭小，大的也就十来平方，小的仅两三平方。“真是鸡助”，这是部分G社区居民对这些空地的评价。的确，这些空地看着可惜，却又似乎没有什么地方能派上用场。由于长期缺乏管理，这些空地逐渐成为塑料袋、废纸等生活垃圾的堆放地。但有风起，纸片、塑料与异味齐飞，行人无不捂鼻低头匆匆跑过。　　该社区的居民多在十公里以外的城区工作，每天一到上班时间，社区便成了“空心社区”。而到了周末，社区虽然多出了很多声响，但也跟上班时一样沉闷。公园离这十几公里，想要锻炼身体，只有“压马路”。住户间几乎没有交流，也找不到交流的方式和渠道。　　后来，从事园林景观设计的住户老胡想到：为什么不可以把社区里的空地改造成绿地？他把意见告诉了社区居委会，社区居委会又把这个建议带到了街道办，并得到了街道办的大力支持。不久之后，街道办邀请城乡规划专家，与社区居委会工作人员、居民代表等组成了专项工作小组，并特批专项资金开始建设水泥森林的“小绿洲”。首先，工作小组综合了社区居民意见，形成了一个初步的建设方案，并在全社区范围内公示。在综合了公示期间收到的有效建议后，便开始了热火朝天的改造。空地改造利用很简单，清理废弃物，松土，种上碧草，再植上两棵果木、三五株月季……春天来了，空地变绿，草木含翠。过了一年，桃花盛开，空地成了名副其实的“口袋公园”。这些不规则的绿地，点缀着建筑汪洋，成为别有风味的景观。　　给定资料4　　M市D区是H省实施科技特派员工程的试点地区，早在2004年就开始了相关的试点工作。D区的农民是科技特派员工程的最早受益人。在他们心中，科技特派员就是要给田间地头开药方，把先进的科技种到地里头，长出金苗苗。　　不久前，记者小菲就D区科技特派员的情况，对区科技局李局长进行了一次采访。在采访中，李局长感叹道：“我们还有很多的工作可以做。”　　“我们的科技特派员大部分是行业领域的专家、大学生，有的讲授得偏重于纯理论，对农民来说，太过于抽象，不接地气，不实用。这在实际操作中是得不到农民欢迎的。再者说，术业有专攻，本是种蔬菜的农民，要是派一个专攻苗木塔养的工作人员给他，又能有多少用呢？”李局长认为，“农民需要和专业领域对口，有真才实学，能听懂田坎语言的科技特派员对接，而非流于形式的‘拉郎配’。”　　D区目前共有440多个行政村，但科技特派员总共才82名。这令李局长担忧。“在这支队伍里，60来岁的根本不算老，最大的已经70多岁了。想想这些老人们还能在田坎上、果林里跑几年？而一个大学生想要成为一名科技特派员，起码要跟着老特派员学习两年。但是，有多少大学生愿意跟着天天进村下地？我们这些年过花甲的特派员又有多少精力来带这些‘徒弟’呢？”　　D区的村民老蒋也对小菲说道，“去年我养土鸡，上面给我安排了个科技特派员。结果每次来就是帮我喂喂鸡苗，陪着唠唠嗑。后来我怀疑有些鸡苗害了瘟病，找他帮忙看看，他却说没事，叫我放心。结果后来几百只鸡全部染上了鸡瘟，让我损失惨重。”对此，老蒋村里的村支书老周也表示无奈：“现在我们这对特派员的考核制度还不够完善。要是他们干好干坏都一个样，是很难有积极性的。如果能通过建立责任连带制度，并让特派员们以技术入股分红的话，他们和服务的农户就会‘同呼吸、共命运’，双方都可以受益匪浅。乡亲们也知道好的特派员不好找，可现在村里也都通了互联网，能不能像很多医院开通网上诊断一样，通过远程视频，让特派员们给村民的庄稼家禽们把把脉，号号病？”　　小菲还对全区82名科技特派员进行了问卷调查。调查发现：有近三分之二的科技特派员认为自己的知识结构趋于老化，需要更新丰富。而同时，80%的科技特派员表示因为工作的关系，自己根本没有时间去自行组织学习，但如果有相应的知识讲座、观摩交流会的话，他们会积极参加，有优质的网络学习资源也不愿错过。并且，这些特派员有不少同专业同领域的朋友、同学其实也有成为服务农村的科技特派员的意愿，但最后都因为工作忙、不在本地，不在政府指派培养范围内等原因而作罢。　　2017年，在M市的一项评选活动中，D区的小童名列前茅，获评“全市十佳科技特派员”。一个年仅25岁的年轻人，为何能从平均年龄在50岁以上的特派员中脱颖而出呢？　　李局长说：“小童所服务的S村地址偏僻，有一段路，车根本开不进去，下雨天时他坐摩托车进村，常弄得一身泥，特别狼狈。可是，他每个月去S村的次数和时间远远超过了考核要求。”同事们说：“他要是有什么没弄懂的问题，常常会睡不好觉，缠着老特派员们搞清楚的。大学书本告诉了他‘是什么’‘为什么’，但他觉得还不够。自从来到我们这儿，他就开始研究这儿的土壤、天气、乡情民俗，他一个北方人竟然在短短几个月时间里学会了我们这儿的方言。”　　据悉，D区计划近期开展服务行动。围绕本地农业主导产业，建立一批“互联网+科技特派员”创新创业示范基地，对接国家、省里的“科技特派员管理服务平台”。为此，小菲感叹道：“这样的计划固然是美好的，但用好科技的前提是科技特派员好用、够用啊。”　　给定资料5　　爱因斯坦有一句名言：一件事情，如果你不能简单地说清楚，那就代表你没有完全地弄明白。最深奥的思想，往往是用最凝练的语言表达出来的。化繁为简固然是一种艺术，但藏繁于简、于简见繁又何尝不是一种智慧？一首绝句28个字，但你要是不去了解作者生平、创作背景、所用典故等等，你可能就无法品咂其中况味。生活中有太多看似容易，到最后却“摆了我们一道”的事情。它们就如同所有深邃的湖泊，往往都拥有平静的表面，而只有当你迫近、凝视、谛听后，你才会感受到它真实而可怕的深度——你可以迅速地看见，但你不太可能快捷地看透。所以，我们必须小心翼翼、谨慎地顺着它的纹理去探索。而我们认识这个世界，也总是从本身的简单驶向由此及彼、由内向外的复杂，最后再回归到简单本身。世间所有的事物，只有你看尽它的轮廓表相，再阅透它的肌理、质地，甚至是每一个细胞后，你才能说你真正地了解了它。那个从表相进入到深邃中的逼仄、繁杂的过程，是我们认识这个世界的必经阶段。　　我们追求简单朴素，但我们不能以此否认，甚至是拒绝繁复。毕竟，简有简的好，繁有繁的妙。那些恼人却必需的繁复是为我们生活增色添彩的生花妙笔，是对我们那些单纯目标和朴素心愿的有力成全。当然，为了繁复而故弄玄虚是庸人自扰。只有保持素心，详尽了解，深思熟虑，去芜存菁，从容应对，轻装上阵，最后才能满载而归。只有处理好“简”与“繁”的关系，我们才不会在当前畏手畏脚，而对三年后的世界又计划得好高骛远，对十年后的未来却又鼠目寸光。人生如画，惜墨或添笔，少少许应是朗清之月明星稀，多多许应是丰盛之花繁叶茂。　　作答要求　　一、根据给定资料2，概括面馆老板老叶能够成功的原因。　　要求：全面、准确、简明，有条理，字数不超过200字。　　二、根据给定资料4，谈谈对划线部分“用好科技特派员的前提是科技特派员好用、够用”的理解。　　要求：理解准确，分析透彻，简明扼要，字数不超过300字。　　三、给定资料5中提到“只有处理好‘简’与‘繁’的关系，我们才还会在当前畏手畏脚，而对三年后的世界又计划得好高骛远，对十年后的未来却又鼠目寸光。”请你根据对这句话的理解，自拟题目，写一篇文章。　　要求：　　（1）自选角度，立意明确；　　（2）思路清晰，语言流畅；　　（3）联系实际，不拘泥于“给定资料”；　　（4）字数1000~1200字。