　　2018年省考六大变化考生要看清　　今年（2018年）河北省考有六大变化，河北华图相关负责人进行了分析。　　1　　本次招聘仅有乡镇公务员和选调生，县市省直机关等公务员岗位不在本次招考行列。　　2　　此次招录有36个岗位要求是“大学生退役士兵”，相较于往年，针对这个群体的招录职位和人数都有增加。另有5个岗位要求是“县乡事业编制人员”。这在以往是从来没有过的，可谓开先河之举。“县乡事业编制人员”是指：截至2018年4月1日，在县乡事业单位（不含参公事业单位）工作的正式在编在岗人员（不含试用期人员） 。　　3　　本次省考招录学历限制放宽，专业不限！具有国家承认的大专及以上学历（含2018年7月底前毕业的毕业生），符合岗位条件的人员即可报考。　　招录职位的最低学历为专科，且绝大部分岗位是专科最低学历要求。要求本科学历的招录岗位则比较少，仅有36个岗位。要求研究生学历的招录岗位则为0。选调生和往年保持一致，要求全日制本科及以上学历。　　4　　体检结束后，对出现空缺的招录职位进行调剂补录。省公务员主管部门在新闻媒体和河北省人事考试网进行公布，参加本次考录笔试成绩在最低控制分数线以上的考生，可再次进行网上报名。经资格审查合格的，按照本次招录规定的办法和程序，确定面试考生人选，进行证件审核、面试、体检、考察、公示、录用等程序。　　5　　录用到乡镇机关的公务员，除上级机关公开遴选外，在乡镇机关最低服务年限为5年（含试用期）。在此期间，不得转任交流到上级机关。　　6　　因为今年只招录乡镇公务员，报名人数可能增加，所以乡镇公务员进入面试平均分可能在原来118—120的基础上增加5分左右，视乡镇热门程度和报考人数而定。（例如鹿泉乡镇往年进入面试平均分为123分，今年平均分可能为128分左右）。　　本次省考招录人数较少，且九成以上岗位不限专业，不限学历，不限政治面貌，所以预计今年乡镇岗位竞争相比往年会显著增加。　　2018年河北省公务员招录1804人，选调生招录1048人，报名时间为4月1日9：00至4月5日17：00。4月2日为报名第二天，截止到中午12时，公务员和选调生报名审核人数分别为：15089和1943人。今年的省考和往年相比有六大变化，想要报名的考生可仔细研究。此外，公务员一直是高校毕业生们向往的职业，每年的省考都会吸引很多人前来报名。这些热衷于参加公务员考试的人群被称为“考碗族”，那么今年“考碗族”从报名到备考都要注意些什么？本报将为您一一解答。　　“考碗族”是否会继续坚守　　公务员一直是众多高校毕业生向往的职业，每年的省考和国考，都会吸引很多考生前往报名，而这些热衷于参加公务员考试的人群被称为“考碗族”。曾有机构对毕业生进行过调查，调查显示，高校毕业生中满意度最高的职业、岗位均属于“体制内”。　　在采访中，记者得知，年轻求职者热衷于“考碗”，不仅注重政府部门、事业单位等带来的稳定，更注重其背后的养老、住房等长期福利待遇，正是这些原因让“考碗族”始终坚守着。公务员、选调生、事业单位招聘、大学生村官，只要有编制，就能吸引大批求职者前来竞争。　　小丽参加工作已经三年了，是一个典型的“考碗族”，她已经考过四次公务员，其中包括两次省考、两次国考。小丽每天的日常生活主要就是两件事：睡觉、看书。吃饭时也端着辅导书籍翻来覆去地看。记者问为什么当“考碗族”？小丽的回答很实际：公务员工作安稳，没失业压力。在她看来“考碗”是自己目前唯一的选择，小丽说，自己的父母都在“体制内”。“在我们那个城市，公务员是让人很羡慕的职业，对于女孩子来说，是个绝对理想的工作。”即使前几次失败了，小丽还是希望能再试一试。　　有专家对“考碗族”现象表示忧虑，他们认为虽然是否考公务员、要考多少次是考生自己的选择。不过有些考生却片面地把当公务员理解为“当官”，他们认为只要能“当官”，付出再大的成本也值得。专家建议大学生应该理性选择职业，不要只守着公务员这一条路，“饭碗”不应成为生活的全部，更不要为了考上公务员而成为“考碗族”。　　省考报名有技巧　　4月2日是2018年河北省公务员招录报名第二天，截止到4月2日中午12时，公务员报名审核通过人数为15089人，选调生报名审核通过人数1943人。由于本次公务员招录仅有乡镇公务员和选调生，因此报名两天中竞争最激烈的岗位分别为：唐山丰南区乡镇、唐山乐亭县乡镇、张家口宣化区乡镇、保定莲池区乡镇、沧州南皮县乡镇、张家口崇礼区乡镇、唐山滦县乡镇、沧州海兴县高湾镇政府、沧州吴桥县乡镇、沧州孟村县乡镇、邢台广宗县乡镇、沧州青县乡镇、沧州泊头市泊镇人民政府、沧州海兴县辛集镇政府、石家庄鹿泉区乡镇、石家庄平山县乡镇、张家口沽源县乡镇、廊坊永清县乡镇、廊坊霸州市乡镇、承德承德县乡镇、张家口阳原县乡镇、沧州东光县乡镇政府、保定雄安新区雄县乡镇。面对报名时的条件和要求，考生想要取得最终成功，就需要把握一定技巧。　　报名各时间点要记牢：考生不仅要知道网上提交申请时间，更要知道资格审查结果查询时间、缴费确认时间等。进行填表和提交审核仅仅是报考的开始，申请是否通过考生还要注意查看资格审查结果。报名期间，报考申请尚未审查或未通过资格审查的，可以改报其他职位。报名结束之后，报考申请未审查或未通过资格审查的，将不能再改报其他职位。资格审查过了之后如果考生没在规定时间内及时确认缴费，未按期参加报名确认并缴费者视为自动放弃考试。　　具体报名时间要把握好：从往年的报考情况来看，考生一般会集中在中后期报名，尤其是最后一至两天，往往会呈现“井喷”。可以预见今年的报名形势可能也会在最后较为紧迫。由于河北公务员考试在报名结束之后的审核期内不能改报职位，故此，各位考生最好错开高峰期，提早对照职位表选取合适职位，该出手时就出手，给自己预留出足够的审核时间，以避免因为审核不过而不能改报其他职位的事情发生，耽误自己的前途。　　提前将报名所需证件备齐：省考报名时，考生需要填写详细信息表和注册信息表，里面涉及身份证号、专业、入团（党）时间、奖惩情况等各种与考生息息相关的信息。因此，建议考生提前备好毕业证书、学历证书、身份证、计算机等级证、团（党）员证等证件，以免在报名的时候手忙脚乱。　　所报职位要提前锁定避免临场乱选：在系统正式报名之前，考生都是要下载职位表，先在职位表找出适合自己的职位范围，并进一步锁定要报考的职位。考生可以下载河北公务员考试职位表，从此表格中根据表头的条件设置筛选出自己心仪的职位。对表格操作不太熟悉的考生，或者时间来不及，想快速精准找到适合自己职位的考生，可以通过河北公务员考试职位检索系统，快速查到适合自己的职位。　　报名要诚信：报名时，报考人员要仔细阅读诚信承诺书，提交的报考申请材料应当真实、准确。报考人员提供虚假报考申请材料的，一经查实，即取消报考资格。对伪造、变造有关证件、材料、信息，骗取考试资格的，将按照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。因此，考生要如实填写自己的信息。考生还要谨记自己的报名号。报名号是报名确认和下载打印准考证等事项的重要依据，考生务必要牢记。（记者赵晓华）