　　今年河北省大学生征兵已正式开始，一系列最新优惠政策快来了解下。　　　　服现役期间，同等条件下，高校毕业生士兵在选取士官、考军校、安排到技术岗位等方面优先。高校在校生服现役期间，可以参加士官选晋、优秀士兵保送入学（提干）和军队院校招生考试。　　　　　　①不超过23周岁，少数民族士兵放宽1岁。　　②入伍满1年，且在军级单位工作满半年。　　非统招大专毕业生士兵参加高中生士兵招生考试　　①入伍前为非统招、非全日制以及函授、自考的大专毕业生士兵，可参加高中生士兵招生考试，年龄不超过22周岁，少数民族士兵放宽1岁。　　②入伍满1年，且在军级单位工作满半年。　　　　入伍前为参加全国，经省（自治区、直辖市）招生办录取的全日制大专毕业生，可参加军队院校组织的专升本考试。　　①年龄不超过24周岁，少数民族放宽1岁。　　②入伍满1年。　　③被评为优秀士兵或受团以上单位表彰或担任班长、副班长职务，且服役期间未受过处分。　　　　①入伍前为全日制本科毕业生且取得学士学位，以二本以上为主，三本、专升本必须为班长、副班长或立三等功以上。　　②不超过26岁，二等功以上的可放宽1岁。　　③入伍1年半以上。　　④中国共产党党员（含预备党员）或入党积极分子，被评为优秀士兵或受团以上单位表彰。　　　　①作战部队建制旅、团级单位战斗班的班长或技术尖子。　　②荣立2次三等功或1次二等功以上奖励。　　③任班长1年以上，技术尖子连续工作3年以上。　　④年龄不超过25周岁，荣立二等功以上奖励或大学毕业生士兵可放宽1岁。　　　　1、加分优先录取　　普通高校应届毕业生退役后3年内参加全国硕士研究生招生考试，初试总分加10分，同等条件下优先录取；　　普通高校在校生（含高校新生）应征入伍服义务兵役退役，在完成本科学业后3年内参加全国硕士研究生招生考试，初试总分加10分，同等条件下优先录取。　　2、专项招生计划设立“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划。根据实际需求，每年安排一定数量专项计划，专门面向退役大学生士兵招生。　　3、服兵役情况纳入推免生遴选指标将高校在校生（含高校新生）服兵役情况纳入推免生遴选指标体系。鼓励开展推荐优秀应届本科毕业生免试攻读研究生工作的高校在制定本校推免生遴选办法时，结合本校具体情况，将在校期间服兵役情况纳入推免生遴选指标体系。　　4、免试在部队荣立二等功及以上奖励的退役人员，符合研究生报名条件的可免试（指初试）攻读硕士研究生。　　　　退役后入学或复学：　　①服役期间按国家规定保留入学资格或者学籍，退役后2年内允许入学或者复学，免修军事技能训练，直接获得学分。　　②放宽退役大学生士兵复学转专业限制。大学生士兵退役后复学，经学校同意并履行相关程序后，可转入本校其他专业学习。　　③高职（专科）在校生（含高校新生）入伍经历可作为毕业实习经历。　　退役后专科升本科　　①具有高职（专科）学历毕业生，退役后免试入读成人本科；高职（专科）学生应征入伍服义务兵役退役，在完成高职学业后参加普通本科专升本考试，实行计划单列，我省规定录取比例不低于70%。　　②荣立三等功以上奖励的高职（专科）在校生（含高校新生），在完成高职（专科）学业后，可免试入读普通本科。　　　　1、公务员、事业单位　　公务员：每年考录公务员时定向考录数量不低于当年列入人员范围的全日制本科大学生退役士兵人数的10%，　　事业单位：事业单位定向招聘数量不低于当年列入人员范围的全日制本科大学生退役士兵人数的10%。　　2、政法干警　　拿出政法干警招录培养体制改革试点招录培养计划的20%左右，用于招录大学生退役士兵，不再实行加分政策。　　3、人武干部大学生退役士兵优先录用为基层专职人民武装干部，各地每年按照不低于当年招录计划30%的比例录用大学生退役士兵。　　4、村官特岗教师　　大学生村官：符合当年选聘条件的大学生退役士兵，参加大学生村官招聘，在笔试成绩中加5分，同等条件下优先录用；　　“特岗教师”：参加“特岗教师”招聘，在笔试成绩中加5分，面试环节同等条件下优先聘用；　　“三支一扶”志愿者：参加“三支一扶”志愿者招募的，在笔试成绩中加5分，同等条件下优先录用；　　大学生西部计划志愿者：大学生西部计划志愿者选拔对大学生退役士兵实行单独招录，比例不超过全省总名额的20%；列入范围的大学生退役士兵也可参加其他非单独招录的西部计划志愿者招录，同等条件下优先录用。　　5、国有企业自主就业退役士兵优先竞聘国有企业职位，省国有企业每年按照新聘用职工总数的5%用于招录自主就业退役士兵。　　6、政府安排工作　　服现役满12年、荣立二等功以上奖励或者战时三等功以上奖励的，退役后由人民政府安排工作。　　、7税收优惠贷款贴息　　对从事个体经营的退役士兵，按照国家规定给予税收优惠，给予小额担保贷款扶持，从事微利项目的给予财政贴息。除国家限制行业外，自其在工商行政管理部门首次注册登记之日起3年内，免收管理类、登记类和证照类的行政事业性收费。大学生入伍经济待遇如何　　1、津贴工资　　服义务兵役期间发放义务兵津贴，选取士官后发放工资。　　义务兵：　　第一年每月为850元　　第二年每月为950元　　士官月工资：　　下士最低为4320元　　中士最低为5470元　　上士最低为6340元　　（以上工资未计算如骨干费、特殊岗位津贴、防暑降温费等其他补助）　　2、家庭优待金　　服义务兵役期间，大学生士兵家庭由批准入伍地发放优待金，具体标准为按我省年平均最低工资标准的150%计发；进藏和到新疆艰苦地区服役的大学生义务兵家庭优待金，按我省年平均最低工资标准的200%计发。　　3、退役金　　义务兵和服役不满12年的士官退出现役，国家按照每人每年4500元的标准发放退役金。　　4、一次性经济补助　　义务兵退出现役后当地人民政府发给一次性经济补助。具体标准为：　　自主就业退役义务兵一次性经济补助金与部队发放的退役金之和，应不低于上年度当地城镇居民人均可支配收入的1.2倍；　　自主就业退役士官一次性经济补助在2年义务兵发放标准的基础上，从服现役第3年（含）起每多服役1年按义务兵1年发放标准的20%增发。　　5、学费助学贷款　　高校在校生或毕业生义务兵享受学费补偿和国家助学贷款代偿政策。具体标准为：本专科生每人每年最高不超过8000元，研究生每人每年最高不超过12000元。　　　　以2017年毕业的四年本科为例，服役2年，经济待遇约18.3万元（部队发放津贴、退役金、退伍费、医疗保险、养老保险和军人职业年金补助约7.1万元。政府发放义务兵家庭优待金、一次性经济补助和补偿代偿学费约11.2万元）　　以上是按全省平均水平计算，具体标准以各县（市、区）公布数据为准。义务兵在部队有何其他待遇　　（1）生活待遇。陆军生活费最低标准每人每天18元，海军、空军更高；部队为士兵配发被装。　　（2）医疗待遇。士兵在服现役期间，享受公费医疗待遇。有关部门按照规定妥善安排特殊岗位士兵的疗养。　　（3）保险待遇。士兵享受国家和军队规定的保险待遇。现役士兵目前享受的保险有：军人伤亡保险、退役养老保险、退役医疗保险等。　　应征报名具体时间分为两个阶段：一是高校大学生专项征集阶段。时间为从即日起至高校放假前，对高校大学生进行集中征集，在高校放暑假前完成报名、体检、政治考核、预定兵等工作。二是全面征集阶段。面向全体适龄青年进行征集，在专项征集阶段未报名的大学生也可在此阶段继续应征报名。　　百炼成钢跃马沙场，让青春绽放铁血荣光！为热血青年加油点赞！　　来源：河北发布