　　原标题：南部战区首次公开招考文职人员　　7月12日至22日通过军队人才网报名　　记者昨日从南部战区获悉，根据《中国人民解放军文职人员条例》及相关政策规定，按照全军统一部署安排，近日，南部战区展开首次面向社会公开招考文职人员工作。　　战区相关部门负责人介绍，南部战区始终坚持高标准高质量，站在新的起点上以全新思路筹划部署，严格依法依规开展工作。此次招考坚持需求牵引，服务部队急需，瞄准优质人才资源，精析岗位要求、精细准入条件、精准按岗择人，主要招录一批计算机网络、信息保障、频谱管控、地理信息工程、医疗卫生和新闻编辑等专业普通高等学校毕业生或者社会人才，共27名，工作地点在广州、深圳、珠海。　　招考计划、报考指南等信息可通过登录“军队人才网”（www.81rc.mil.cn）、“南方人才网”（www.job168.com）首页和公众号查询，南方人才市场招聘会现场亦有宣传单派发和咨询。　　根据计划安排，7月12日至22日，报考人员可通过军队人才网报名，8月26日全军组织统一考试，10月中旬前可查询考试成绩，考试内容包括公共科目和专业科目，各科目考试的范围、内容和具体要求已在军队人才网公布。全媒体记者张丹羊 通讯员王睿、徐一方　　责任编辑：黄晓冬