　　行测是作为国家公务员考试笔试阶段的必考科目之一，要求应试者在120分钟内作答130-135道试题。试题分为五部分：常识判断；言语理解与表达；数量关系；判断推理；资料分析。试卷内容丰富，考察的知识面较宽，知识点较多，国考走过的十几个年头，行测试题或多或少的发生了一些变化。纵观2014-2018年的国家公务员考试，行测试题越来越体现人性化。　　从2015年开始，国考分为副省级以上和地市级以下，考试时间是一样的120分钟，但是题量不一样，副省比地市多了5道数量关系的题目，也是5道难度还是比较大的题目，增加了考试的难度，其他题目是一样的，只不过顺序上有所差别。　　对于数量关系部分，副省级题目数量的增加，提高了考试的整体难度和考试区分度，通过增加更能体现考生综合思维能力的题目，对考生进行筛选。总体来说，除了2-3道题确实有点偏有点怪，还有点难外，其他题目可以说还是有规例可循的，通过一些技巧还是能快速找到答案的。计算问题是每年考试的重点，去年60%的题目都属于计算问题，极值问题、行程问题、方程、利润、概率都在每年的考试范围内。　　例题展示：　　有300名求职者参加高端人才市场招聘会，其中软件设计类、市场营销类、财务管理类和人力资源管理类分别有100、80、70和50人。问至少有多少人找到工作，才能保证一定有70名找到工作的人专业相同？[国考]　　A.71 B.119 C.258 D.277　　[解析]：保证一定有70名找到工作的人专业相同，最倒霉的就是每个岗位来的人都刚好不足70，软件设计类、市场营销类、财务管理类都来了69人，人力资源管理类就要50全来了，只要再来1个人就能保证有70个人找到的工作专业相同，69+69+69+50+1=258，故本题选C答案。