　　以下材料来自考生回忆与网络，由中公教育搜集整理，仅供考生参考。　　给定资料　　1。 以下是某地报纸“读者来信”专栏刊登的有关Y县乡镇招商引资工作的三封来信：　　A镇张某：乡村振兴，需要吸引外来的人才、资本、技术“加盟”，为农村发展注入强劲动力。但有的招商引资脱离实际、贪大求洋，导致项目长期落不了地，产生不了实际效益，成为“空头招商”。　　我们镇遇上稍有投资意向的企业，便承诺送地、免税、贷款，包办工商、环保、用地等各种手续。可是，真正签订了投资协议，许多手续牵涉到法律规定、部门管理职能等问题，承诺最终要么成了空头支票，要么只能违法强行让企业上马。　　为了完成招商引资任务，对投资方不加甄别，往往被皮包公司、诈骗集团利用。前不久，就出现引进的企业非法融资后跑路，引起群众上访事件，损失巨大。　　3年前，我们镇与华南的一家投资公司洽谈，合作开发一个乡村旅游项目。签订合作框架协议后，投资方承诺将在3年内投资数千万元。镇政府和村“两委”很重视，抓紧做好土地流转、基础设施建设等工作。可是接下来的几年，投资方却毫无动静，没有投资一分钱，这个项目成了“半拉子工程”。前期投入的数百万元，只能全部由镇里承担。类似的情况还有不少，比如喜欢招大商，为了引进大项目，舍得投入，先后征用土地数千亩，可由于区位无优势，缺乏竞争力等原因，往往项目“泡了汤”，导致土地长时间撂荒，让农民空欢喜一场。　　B乡武某：近几年，沿海发达地区在环境整治过程中，淘汰了一批污染严重的企业。对这些企业，内地一些地方像捡到宝一样，纷纷伸出橄榄枝。在种种低门槛、优惠政策的扶持下，一个个被沿海地区淘汰的污染企业又在经济不发达的农村冒了出来，最终遭罪的是老百姓。　　我们乡有一家从某沿海城市招商引资进来的水暖器村厂。车还未到厂子大门口，就闻到一股刺鼻的味道。走进车间一看，这个招商引资进来的水暖器材厂，就是一家牺牲当地老百姓健康的落后项目。　　这家水暖器材厂，其实就是把招商地加工好的水龙头、淋浴器等半成品、拉运到这里进行镀锌，整个车间都弥漫着“大雾”。由于该厂采取的是“计件工资”制度，老百姓又缺乏健康知识，为了图省事、多挣钱，不要说戴防毒面具，有的甚至连口罩都不戴。　　这些情况被反映到上级相关部门后，乡里才不得不关闭了这家害民的水暖器材厂。　　C镇应某：我们镇有两个偏远山区村同时搞招商引资。一个村招来了石英矿开发项目，业主财大气粗，不到两个月村子里就车来车往，后山上炮声隆隆，好多群众当上矿产工人，一时间挣了些钱。另一个村，一位退伍军人兴办养羊场，一开始经营不是很顺利，第一年投资买了500只羊，当年并没有给当地带来立竿见影的致富效应。　　2。 茉莉花香扑鼻而来，村屯道路干净整洁，一派山水田园风光——这是H县石井村的新景象。　　“这风光来之不易呀！”村书记老李感叹。村头屯尾越来越多的垃圾，曾让他头疼不已。“乡亲们腰包鼓起来了，消费向城里看齐，垃圾也与城里‘接轨’，包装袋、农药瓶、农膜、塑料袋等‘难消化’的垃圾越来越多。”老李说，不讲究的，随意丢在房前屋后；讲究些的，扔到偏僻角落。依山傍水的清秀小村，被垃圾搞得邋里邋遢。蚊蝇满天飞、污水遍地流，石井村一度被县里通报批评。　　省里启动“美丽桂乡”乡村建设活动，以此为契机，H县垃圾分类开始从城区走向农村。　　县城里垃圾分类的经验，被石井村改进成“乡村版”分类法：厨余类垃圾，给沼气池“喂饭”；可燃烧类，由村里统一集中焚烧；可回收类，由保洁员拣出卖废品；危险垃圾如电池、旧灯管等有毒有害类，则集中送垃圾处理中心处理。　　乡村垃圾分类，H县打的是有准备之仗。县委牵头成立“高规格”项目实施小组，谋篇布局，制定出工作路线图，有计划、有步骤地推开，不管县委县政府领导班子如何变，对垃圾分类工作的人、财、物支持始终如一。　　随后的实施当中，居民分类投放、环卫分类收集、车辆分类运输、终端分类处理，环环相扣、无缝衔接，确保了常态化、制度化。工作中讲求策略，既有“大棒”，也有“胡萝卜”。分不好的，居委会大妈、村干部、分类督查员轮番上阵教；屡教不分的，拒收垃圾；乱丢乱倒的，电视曝光，依规重罚。分得好的，每月会得到洗衣粉、肥皂、牙膏等小奖励。　　村民每人每年缴纳36元的垃圾费，用于村里聘请保洁员、垃圾清运员、焚烧员等。村里聘请垃圾清运员，每天清运全村14个自然屯的生活垃圾，月薪达6000元。　　包括民众环保意识启蒙在内的宣传教育培训及时跟进，座谈、宣讲、会演，乡镇、街道、村落一处不落，为“垃圾分类——举手之劳，保护环境”理念造势。“H县所有学校都有垃圾分类制度，并将其与学生的操行分挂钩。同时，还鼓励各学科老师在课堂‘借题发挥’，引导孩子养成垃圾分类的好习惯。”县教育局李副局长说，“全县中小学生15万人，把他们引导好，影响带动的至少是15万个家庭。如此，代代传承，蔚然成风。”　　3。如何保证农业农村优先发展？某周刊对话种粮大户老郑、基层干部郭书记和“三农”专家叶教授，分享他们的观察和思考。　　主持人：党的十九大提出，实施乡村振兴战略，必须始终把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重，加快推进农业农村现代化。关于实现乡村振兴，我们从不同侧面，邀请三位嘉宾来讨论三个问题，倾听你们的期盼。　　对第一个问题的讨论：　　老郑：现在种地，不换个种法不行。对普通农户来说，每亩地的毛收入也就1500元上下，但农资、机械等各项成本就超过1300元。大户收益靠规模，但风险也更高。今年我们市遭遇自然灾害的日子，比往年足足多了两个月，对稻米产量影响不小。另外，现在我们市稻米价格每斤1.6元上下，比其他地方好些，但与去年相比，还是降了1角多。农民种粮，要面对自然和市场双重风险，真希望政策能给我们撑起更强的保护伞。　　郭书记：我们县是农业大县。作为基层干部，我经常与农民打交道，深知一亩三分地对农民的重要性。农业农村农民问题是“饭碗”问题，是发展问题，更是民生问题。尽管今年我们县遭受了自然灾害，但在全县干部群众努力下，小麦总产量还是达到34.73万吨，略高于去年水平。　　叶教授：总体来说，当前农业结构调整有序推进，农业绿色发展大步迈进，农村改革稳步推进，农业农村发展取得了历史性成就。这得益于新世纪以来，中央强调要把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，先后提出了多予少取放活、统筹城乡发展、城乡发展一体化等重大方针，先后采取了取消农业税、实行农业直接补贴、加强农村基础设施建设、建立农村社会保障体系等重大举措。　　对第二个问题的讨论：　　叶教授：实现农业农村优先发展，必须要把“重中之重”落到实处。抓“三农”，对做大地方GDP、增加地方财政收入难有明显贡献，导致一些地方不愿意把精力放在“三农”工作上，不愿意把稀缺资源投向农业农村。比如，我们在基层调研时经常发现，尽管农产品储藏、加工项目有利于带动当地农业发展和农民增收，但由于产生的固定资产投资、地区生产总值、税收有限，一些地方不愿意为这类项目安排新增建设用地指标，一些产业园区不愿意引进这类项目。　　改变这种状况，关键在于转变政绩观。衡量一个地方工作的好坏，要看工业，更要看农业；要看城市，更要看农村；要看经济总量，更要看民生改善。要坚持农业农村优先发展，在领导决策拍板、财政资金分配、重大项目安排时真正做到向农业农村倾斜。　　老郑：这些年合作社日子好过，得益于党的政策好。拿农机来说，国家给补贴，我们合作社里有51台“大铁牛”，今年秋收，接了周边区县不少收割的活儿，没闲着。再说科技，我们种有机水稻，每个生产流程都要技术，没有农技部门专家常年在田间指导，肯定干不成。　　这几年种地规模越来越大，对硬件条件的要求也越来越高。地多了得用大型农机，但我们这里丘陵多，还有不少泥土路，过去大农机根本进不去，多亏县里修了不少“农机路”。我们发展生态农业，要安装杀虫灯，原来山里不通电，相关部门了解情况后，帮我们解决了用电难题。农田水利设施也逐渐完善。种地条件越来越好，就是给我们吃了“定心丸”。　　郭书记：上面千条线，下面一根针，基层干部就是穿针引线的人，要把党对“三农”的重视切实传递到田间地头。虽说粮食连年丰收，农民生活越来越好，但“三农”问题历史欠账多。就我们县而言，农业基础设施的短板还要补，农业规模化经营水平不高，农业的结构性矛盾还未完全破解。　　对第三个问题的讨论：　　老郑：这些年，村里道路越来越宽，房子越盖越好，娱乐活动越来越多。但也不能说完全没有愁事儿，有的村里还没垃圾桶、垃圾站，满地垃圾影响村容村貌。有些偏远的地方，没有路灯，晚上村民不敢出门。现在，不少村里的年轻人都外出打工，大家都关心以后谁来种地，留在村里的老人娃娃谁管。　　郭书记：补齐“三农”发展短板，增强农业农村活力，关键要促进资源要素在城乡间流动。我们县积极引进资本，吸引农民工、高校毕业生返乡创业。大力发展乡村旅游、创意农业，实现“科技+”“教育+”“健康+”等新业态，促进一二三产业融合，提升农业的附加值。　　叶教授：实现国家现代化，必须补“三农”这个短板。实现农业农村现代化，也不能平均发力，而应抓重点、补短板、强弱项。　　主持人：实现国家现代化，短板在农业，难点在农村。三位访谈嘉宾从各自角度谈了自己的思考。非常感谢！　　4。党的十九大以来，习 近平总书记多次强调，要在全党大兴调查研究之风。县委是我们党执政兴国的“一线指挥部”，县委书记是“一线总指挥”，“一线总指挥”的调查研究开展得怎么样，至关重要。　　这天一早，L县委蔡书记事先没打招呼，沿省道随机进村走访。基层组织建设工作连续几年“调研—推进—再调研—再推进”，L县脱贫摘帽以后，需要一轮新的调整。　　调研路上，蔡书记讲起当初到村里调研的情景：随机进一个村，村两委大门紧锁。去找人，先来的是村支书，问到具体数字，一般会叫来村会计。这两人往往是多数村里关键的村干部。不少村按要求建村部，村里又找不到地，便远远放在村外头，群众日常是不来的，党员干部开会才用一次。L县抓基层组织建设，就从这些具体问题入手。　　说话间，到了杨树村。L县坐落在大平原上，北部黄河滩，出城往东，全是村镇。这天天气预报的大雪还没下来，空气干冷，杨树村便民中心不时有人来办事。蔡书记跟村支书老吴聊天：“便民中心很新很干净，但是将来考核的是这儿的人气，东西不怕用，不怕用坏，可不能只是摆设，应付检查……”　　2017年，杨树村争上了红旗村，用老吴的话说“干得正抖劲”，把脸面挣回来了。这个话要说回2016年。那年是L县承诺三年脱贫的最后一年，还有115个村、2万多人戴着贫困的帽子。工作布置到村里，之后如何落实？村干部说“上面千条线，下面一根针”，各条块下头万绪，村里眉毛胡子一把抓。当年的调研，最终确定把“脱贫攻坚、基层党建、产业发展、美丽村庄”列为村一级建设的四大主业。县里借用了焦裕禄书记当年“四面红旗”的称呼，评红旗村。2017年杨树村评上的。就是“脱贫攻坚红旅村”。　　蔡书记思考的，就是在L 县已经实现脱贫的背景下，如果把脱贫攻坚红旗改为奔小康红旗，不免和产业发展红旗有很大重合。那么，在脱贫成果巩固阶段，农村最急需抓的工作定在那一块？这面红旗该改叫什么名？　　对村干部，这可不是小事。每得一面红旗，村支书每月多500元绩效收入，其他村干部每月多300元每半年一评。各村积极性高涨，“四面红旗”正是指挥棒。名称到底怎么改？怎么奖才有效果？奖村还是奖人？怎么体现差异又不产生矛盾？需要县里无数轮调研、座谈、斟酌，才能确定下来。　　从杨树村到赵垛楼，再到龙王庙，随机进村去看。正在开展美丽乡村建设的许多村庄正清违建、拓村道，搞农村垃圾“清零行动”，群众千得热火朝天。一路问下来，有人建议新的这面红旗叫抓村风和谐，有人提出村庄文明，有人说抓“四议两公开”落实……　　蔡书记回应说、听到的这些意见里有一个指问：脱贫了发展了，但矛盾调处、民主协商机制没有相应跟上。村庄拆违建，也产生了一些矛盾。很多矛盾是因为协商机制没有落实好、订议公开没有做到位，对群众主体地位还不够尊重。这项工作怎么形成引导作用要琢磨，目前起的名字靶向性不准，还不是群众语言。　　调研和整改都是常态化的。L县很多干部随车带有几把小马扎，干十么用？比如不久前，蔡书记在新建的“三馆两场”发现问题，通知相关局委负责人晚上到齐，一路走一路排查。地面破损、路灯不亮、油污未清洁、厕所马桶冲不干净……最后开“马扎会”，各自领责任，县督查局3 天后一件一件来核销。蔡书记说，如今在L县，“扭转一件，引领一片”的势头已经形成。　　作答要求：　　一、根据给定资料1，分析Y县在乡镇招商引资工作中应当注意哪些问题？　　要求：简明准确，条理清晰，字数在300-400字。　　二、给定资料2介绍了H县乡村垃圾分类工作取得的成绩，县情基本相似的邻县来学习取经后，决定启动这项工作。假设你是邻县负责此项工作的人员，为做好群众宣传动员工作，请拟定一份给你县农民群众的公 开信。　　要求：切合主题，条理清晰，语言流畅，字数在400-500字。　　三、给空资料3中，嘉宾讨论了三个问题。请你根据该资料，分别阐述每个问题的聚焦点。　　要求：准确、简明，每个问题的聚焦点不超过100字。　　四、根据给定资料4，假设你是这次调研组的工作人员，请围绕这一天的调研主题和主要内容，写一份调研情况简报。　　要求：内容全面，重点突出，条理清晰，字数在500-600字。