　　以下材料来自考生回忆与网络，由中公教育搜集整理，仅供考生参考。　　给定资料1　　。2016年开始，A省省立医院尝试建立了“移动医疗平台”。上线临床医技科室53个，医生500余名，连接西南多省的市县医院及基层社区卫生服务中心100余家。2016年底，位于丁南边陲的瑶族自治县人民医院骨科的张医生遇到一疑难病倒。通过A省省立医院建立的“移动医疗平台”，张医生与省立医院医生鼓动，很快拿出会诊结论，确定了下一步治疗方案。　　“移动医疗平台”让基层医院分享到优质的医疗资源，让基层患者分享到高水平的诊疗医术。通过它，让优质医疗资源上下贯通，提升基层医疗服务能力，一定程度上化解了民众“看病难、看病贵”的难题，提高了公众对医疗卫生服务的满意度。　　在新技术不断出现的今天，提升公众对公共服务的满意度，既需要国家拿出顶层设计，也需要各行各业多一些改革探索，多一些奇妙创意，多一些以强势群体为中心的行动自觉。　　目前，B市一家养老机构探索“老少融合”养老新模式。养老院里不光住老人，年轻人也能入住。不过，年轻人必须为老人提供多种形式的志愿服务，通过累积服务时间来兑换住宿权和抵扣房租。　　这家养老机构坐落在一栋大楼里。一楼是医院，老人的居住区分布在高层的几个楼层，共有300个床位。而在老人的居室之间，第13层则是专门开辟出来供年轻人居住的公益房——“志愿者之家”。走进“志愿者之家”，首先看到的是公共活动区，区内干净整洁、设施齐全，配有桌球、跑步机、电视、沙发、冰箱等。该机构负责人表示，他们开设公益房的目的，就是为了吸引年轻人参与养老事业，增强敬老、爱老、助老之风，同时也为年轻人解决房租太贵的现实问题。　　年轻人怎样才能住进养老院的公益房呢？该负责人表示，首先要具备养老服务的热情，然后要通过院方考核，最终达成入住协议。获得入住“志愿者之家”资格的志愿者需要填写《志愿者报名表》《志愿者承诺书》，承诺每周参与志愿服务不低于一定次数。志愿者住进养老院的公益房，是不是就意味着可以免费入住，不用负担房租了呢？答案并非如此。年轻人要想抵扣房租，就要付出劳动。据介绍，目前租金抵扣的方式是：志愿者每周参与一定次数的服务活动且完成服务内容，即可获得具有租金抵扣资格的印花，凭印花抵扣房租，印花的多少决定抵扣房租的多少。　　给定资料2　　给用户带来极大便利的同时，也带来了大量沉淀资金的使用争议，增加了洗钱、套现、赌博、欺诈等非法活动的风险。一位业内人士说，只有在企业资质上设闸，才能有效杜绝这些不良现象。是否给第三方支付企业一个名分，给一个什么样的名分，成为了争论的焦点。幸运的是，争论归争论，有关部门没有一禁了之。　　何时做加法，何时做减法，是一门公共管理的艺术，需要智慧，需要眼光，需要技巧，更需要视野。加法或是减法，不一样的切入角度，体现不一样的心态和思维逻辑，直接决定了最终的成败。党的十八大以来，国务院各部门取消或下放行政审批事项六百多项；取消中央指定地方实施行政审批事项近三百项。“简政放权、放管结合、优化服务”的改革得到了有效落实。面对新经济的商业模式、经营方式等与传统产业的不同，政府把更多精力转向监管，本着鼓励创新、包容审慎的原则，为经济发展和转型留出了空间。　　如今的中国常看到这样的场景：出门上班前，通过打车软件叫一辆车；坐在车上，通过手机浏览最新最火的帖了；下班回家太累不想做饭。通过APP平台请位厨艺达人到家做饭；没有一个房间也可以开酒店，没有一辆车世可以开出租车公司，没有一件商品也可以开高场-如今许多年轻人更喜欢把钱节省下来，用在上面所描述的生活方式上，或者去培养自己的初创企业。在中国，看到消费者在支付终端前搭晃手机或通过扫描二维码完成交易是极寻常的事。　　调查显示，中国消费者是全球最倾心于移动支付系统的2016年，中国移动支付的金额是美国的50倍以上。同时，随着收入增加，消费者对如何消费变得民注重产品质量，还强调服务，这也为新经济模式提供了进一步发展的动力。预计未来五年，中国市场以互联网为依托的新经济年均增长速度将40左右，到20 年其规模占GDP的比重将达到10%以上，美国媒体称，互联网时代协同消费模式在中国比在其他任何地方看起来都拥有更加光明的未来。这种很好的氛围意味着全球互联网经济行业中的很多创新都将在中国水生，简不是美国的政谷，中国将成为教会全世界该如何分享的艺师，中国人民一次又一次证明了他们不缺创新或创业精神。　　给定资料3　　互联网的风起云涌，不仅从根本上颠覆了许多传统行业，同时也创造了新的行业和机遇。21世纪初，有学者提出了互联网时代协同消费的理念和发展模式，并将其分为若干阶段。最初，是代码共享，即通过互联网向用户提供信息，但信息流是单向的，用户不能参与其中进行评论与交流。当互联网进入Web2.0时代，用户开始通过网络平台与陌生人分享信息、表达观点。但其分享局限于内容或信息，不涉及实物交易，一般也不存在金钱报酬，仅仅是生活共享或是内容共享。　　在新经济模式中，个体成为自由劳动者，劳动力价值能得到充分实现并完全由自己支配。供求双方通过互联网发布自己可供分享或需求的物品，不仅能为特定的供给者或需求者提供可选择的交易对象，还有助于掌握交易对象更多的信息，避免不公平交易，降低了交易成本。对闲置物资的再利用使得前期投入的成本要么已得到回收，要么当做沉没或折旧成本而收费较低廉，从而令闲置物资的边际成本更低，显现出更大的成本和资源利用效率优势。由于这一系列商业活动完全有别于过往经济行为，加强政府的监督与引导，显得尤为重要，建立新的监管规则体系迫在眉睫。在新的规则出台之前，可以运用相关的法理，借鉴现行的法律法规，引导市场建立内部自律监督机制，维护市场的正常秩序。　　给定资料4　　美国某租赁房屋公司曾发生一起事件。一名房东发现她的公寓被从该公司网站上招来的房客洗劫一空。她在给该公司的信上写道：“他们在我的柜子上凿了个洞，劫走了里面的护照、现金、信用卡和我奶奶的珠宝首饰。不仅如此，他们又搜走了我的照相机、老式电脑和装有我所有相片、日志等备份的外接硬盘。他们掠走了我的一切。”这大概是所有人对互联网时代协同消费经济模式的顾虑了。某调查公司针对美国用户对这一经济模式的调研数据显示，参与调查的人群中，57%的人表示，“对这种消费模式感兴趣，但是仍有顾虑”；而在熟悉这种经济模式的人群中，69%的人认为，“除非信任的人推荐，否则将不会相信”。　　共享充电宝在成为许多市民生活“标配”的同时，也引发了不少争议。除了共享充电宝自身存在质量安全外，使用者可能还会面临个人信息泄露的风险。曹先生是一位互联网公司的程序员，他说：“每次看到有人使用共享充电宝，我都为他们捏把汗。其实它本质上就是一台电脑，有电脑的地方就会有黑客。现在大数据、算法不断发展，数据公司和社交软件合作，无孔不入地对个人信息进行收集。如今，我们消费时常扫二维码，授权第三方进行支付，但是第三方支付其实都绑定了个人身份信息、银行卡信息，在扫码过程中，就存在信息泄露的可能。”　　本应更方便、更优惠的互联网协同消费经济，有时还会让人陷入更大的麻烦。随着家庭用品加速升级换代，如何让闲置物品流转起来，使旧物出售和消费变成“动动手指就能办成的事”，成为商家瞄准的一片蓝海。不过，由于买卖无需“打照面”、交钱与交货环节分离等原因，网络二手交易平台的信誉难尽人意，“省时省力不省心”，是不少人的共同印象。与一般商品不同，非标准化是二手商品的最大特点，其损耗程度、保养情况等很难得到最合理的评估、考证。如何让踏实放心取代买卖双方的彼此猜忌，除了考验平台的服务智慧、相关部门的治理决心，还有赖于社会征信体系的建立。　　某些网站只需付费即可杜撰发布不实词条，让人对这场新经济的的盛宴又多添了几分忧虑。有网友打趣，互联网平台在实现“与世界分享你的知识、经验和见解”的同时，也在分享着以假乱真的故事。一方面，这一创新模式让人们遨游于知识的汪洋；另一方面，利益架构起来的知识岛屿往往会误导人们求知的航向。一位哲人曾说，一切背离了公正的知识都应叫做狡诈，而不应称为智慧。平台的开放性与真实性从来都不是背道而行的，更不容许贪婪的欲望主导信息的传播。每个人不管是主动分享，还是被动接收，都应遵守规则、承担责任，用客观理性的观念培育知识的植株，做一名慧眼识珠的花匠、恪守职守的护花使者。知识的花朵才会灿然盛开、传递芬芳。　　给定资料5　　“观众想细看养心殿的文物，不用再趴窗户了。”据媒体报道，从2017年9月28日到次年2月，深藏于故宫博物院养心殿的268件文物“移驾”首都博物馆，接受公众的检阅，这也是养心殿文物首次“出宫”。大批珍贵文物走出故宫，不仅仅是博物馆系统内部的一次完美合作，而且有着更为深广的意义。即文物不再一味地深“藏”不露，矜持内敛，而是正在以越来越开放的姿态，越来越亲民的路径，融入老百姓的生活。正如一位学者所言，一个一流的博物馆并不在于藏品多么丰富，而在于人们有机会看到这个馆里大量珍贵的藏品，并将博物馆文化融入自己的生活中去，从中汲取有助于现实生活的灵感。　　给定资料6　　从16世纪开始，关于梁祝故里的争议就一直不断。在各地反映梁祝故事的戏曲和民间文艺作品中，梁祝的故乡一直没有得到确认。据考证，梁祝故事的流传涉及多个城市。一直以来，各地都言之凿凿，声称自己是正宗嫡派。相对于竞争故里的热闹，中国民俗保护开发研究中心的陈教授在田野调查时发现，如今能原汁原味将梁祝传说从头至尾讲一个钟头的人，只剩寥寥无几的几位老人了。“人们所熟悉的梁祝，只剩一个简单的故事、一个概念。它所蕴含的精神实质和文化内核，实已到了濒危的境地！”面对这样的危机，各地都认识到，合作才能共赢，一花独放不是春，百花齐放春满园。经过多方协商，这些城市达成共识，共同发布“梁祝传说”联合申遗倡议书，确立起“天下梁祝文化是一家”的理念。终于，“梁祝传说”进入我国第一批非物质文化遗产名录。　　2011年，全国美术馆开始实行免费开放。在一片叫好声中，也有人担心：面对国内美术馆缺少固定陈列、展览参差不齐的现状，观众愿不愿意走进去？即便走进去了，在公众审美需求不断变化的今天，怎样吸引他们驻足？2012年开始，文化部年年组织推出“全国美术馆馆藏精品展出季”活动，除以国家重点美术馆为代表的一些大型综合类美术馆每年都推出重磅展览之外，还有一些地市级甚至县级的基层美术馆也积极参与其中。参与的美术馆多了，藏在深闺的作品露脸频繁了，公共教育与推广的手段也丰富了。各美术馆打破自身馆藏资源局限和束缚，加强合作，惠民措施层出不穷。像D省美术馆的“水印年华一一省美术馆馆藏版画作品精选”巡展至西部多个省区，某著名画家私人艺术馆的“艺术回顾展”巡展至公立美术馆，都吸引了大量观众；C省美术馆将展出的所有馆藏精品用微信平台展现，方便观众查阅、分享和收藏，吸引了3500余名观众参与。5年来，“全国美术馆馆藏精品展出季”共推出展览150余个，展出藏品近18000件（套），观众总量约800万人次。一位知名学者说，当一件件文物、一幅幅幅佳作走出高墙深闺，来到寻常百姓中间，虽然它的容颜依旧，它的价值却早已跨越了市场定位，带给百姓的不仅仅是自豪，还有自信，让他们更加坚定地沿着自己民族的道路走向未来。　　作答要求　　一、根据给定资料1，简述资料中的做法在改善和提高公共服务方面有哪些可借鉴的经验。　　要求：（1）紧扣材料，内容具体；　　（2）逻辑清晰，层次分明；　　（3）不超过200字。　　二、根据给定资料2，分析为什么“互联网时代协同消费模式在中国比在其他任何地方看起来都拥有更加光明的未来。”　　要求：紧扣资料，分析透彻、表达准确。不超过300字。　　三、根据给定资料3-4，针对当前互联网协同消费经济存在的问题，提出相应的对策。　　要求：紧扣资料，对策可行，不超过300字。　　四、根据你对给定资料6中划线部分“当一件件文物、一幅幅佳作走出高墙深闺，来到寻常百姓中间，虽然它的容颜依旧，它的价值却早已跨越了市场定位，带给百姓的不仅仅是自豪，还有自信，让他们更加坚定地沿着自己民族的道路走向未来”的理解。自拟题目，写一篇文章。　　要求：（1）自选角度，立意明确；　　（2）联系实际，不拘泥于给定资料；　　（3）思路清晰，语言流畅；　　（4）不超过1000字。