　　原标题：多省份启动公务员招录面试 公务员面试怎么考？　　中新网北京6月21日电（记者 阚枫）连日来，多省份发布了各地2018年度公务员招录的面试公告，在经过激烈的笔试竞争之后，进入面试环节，对于这些“准公务员”的考查如何进行？公务员招录的面试有哪些纪律要求？　　　　　　今年上半年，大多数省份启动了2018年度公务员招录工作，今年4月21日，全国有20多个省份同日举行公务员招录的笔试。目前，多数省份的公务员招录笔试成绩已经放榜，招录工作进入面试环节。　　与升学和求职中的面试相比，公务员招录的面试如何进行？近日，多个省份披露了面试“准公务员”的具体流程。　　例如，在福建，福建省公务员局的消息显示，全省共设10个面试考区，9000多名考生参加面试；在吉林，今年全省参加公务员招录面试的考生为11594人，全省同样设置了10个考区。　　从具体的考试流程看，据当地媒体的报道，吉林省为确保公务员面试公正公平，面试考区面试考官均提前封闭入闱，面试全程实行封闭管理。考官与考生均采取面试前临时“双盲”抽签的方法，随机确定面试考官执考考场和考生面试组别。　　《福建日报》也报道称，该省的公务员面试，面试前一天，考录主管部门从考官库中随机抽取面试考官、确定第二天考官人选。面试当天，考官、考生、考室工作人员在监督人员监督下，在同一时间段、不同地点进行分组抽签。根据抽签顺序确定当天各自所在面试考室，做到考官、考生、考室工作人员三者随机组合。　　从各地披露的公务员面试信息，公务员面试的考官大都从党政系统中抽调，考官需参加培训，培训合格者颁发《面试考官资格证书》，没有资格证不得上岗执考。考官还采取异地执考、本部门执考回避制度等。　　此外，根据2015年中组部、人社部和国家公务员局联合下发《公务员录用面试组织管理办法（试行）》，公务员招录的面试，面试考官小组一般由7名考官组成，其中设主考官1名。面试室应当配备录像或录音设备，对面试过程全程记录。　　在各地披露的面试流程，各地均强调将对面试过程全程录像，多地还引入纪检部门进行全程监督。　　　　　　根据各地此前发布的面试公告，公务员招录的面试多采取“结构化面试”或“无领导小组讨论”的方法，考生均为现场获知题目，现场答题。　　根据专家的介绍，结构化面试主要是考生在考试规则的指导下，根据考官的提问依次回答。无领导小组讨论则是若干名考生同在一个面试场上，进行指定话题的讨论，这不仅需要考生表达自己的想法，也要求考生能够恰当的和其他考生进行互动。　　“公务员招录的面试主要测评应试人员适应职位要求的基本素质和实际工作能力，包括与拟任职位有关的知识、经验、能力、性格和价值观等基本情况。”华图教育公考辅导专家李曼卿表示。　　对于公务员招录的面试考查内容，早在2001年，原人事部就曾印发《国家公务员录用面试暂行办法》，其中明确，公务员招录的面试内容分为若干测评要素，主要包括综合分析能力、言语表达能力、应变能力、计划组织协调能力、人际交往的意识与技巧、自我情绪控制、求职动机与拟任职位的匹配性、举止仪表和专业能力。　　到了2015年，中组部等三部门印发的《公务员录用面试组织管理办法（试行）》明确，省级以上公务员主管部门组织命制或审定面试试题。根据职责分工，省级以上组织人事考试机构承担面试试题命制等有关工作。也可以委托专门机构承担面试试题命制等支持与服务工作。　　此外，命制面试试题应制定工作方案，科学设置面试测评要素、试卷结构、试题数量等，测评要素根据招录职位所需能力素质确定。　　“近些年，公务员招考上逐步开始从组织匹配性向岗位匹配性进行转变，力求能够更好的对人才进行识别，做到人岗适配。”李曼卿分析。　　　　今年各地公务员省考招录期间，一段“公务员考试第一名却被宣布成绩无效”的视频引发众多网友讨论。　　视频反映的是2017年湖南省公务员考试面试时，因朋友有急事，考生陈东私自与其交换抽签序号参加面试。最终，虽然陈东成绩综合排名第一，娄底市人社局却给予其面试成绩无效的处理。　　此事引发媒体聚焦，据报道，陈东后将当地人社局和湖南省人社厅告上法庭，而法院最终驳回了他的诉讼请求，审判长表示，“如果有规则不遵守，即使成为公务员的一员，也可能误入歧途”。互联网上，法院的这一判决获得网友普遍支持，公务员招录的纪律也再度被社会关注。　　连日来，多省份在启动公务员招录面试之际，也同时强调了面试纪律。例如，根据湖南省发布的《2018年考试录用公务员集中面试考生纪律》就特别说明，“考生应牢记自己的抽签顺序号，不得交换抽签顺序号，不得向他人透露抽签考场号与顺序号信息。”　　此外，面试过程中，考生不在题签上做任何标记，不以任何方式向考官或考场内工作人员透露本人姓名、毕业学校、工作单位等个人信息。　　今年5月，浙江省还发布公务员录用面试和考官管理相关细则与办法，根据规定，公务员招录的面试考生应在面试规定的时间进入候考室，实行封闭管理，考生须将携带的通讯设备关闭并交工作人员集中保管。未按时进入候考室的考生，取消面试资格。　　除了面试本身，考生在面试时的衣着穿戴也需注意，不少地区的招录单位还特别提醒考生，参加公务员招录面试，考生不得穿戴有职业特征的服装，面试时不佩戴手表、饰品。（完）　　责任编辑：余骏洁