　　本报讯 上周集合资金信托市场持续升温。用益信托数据显示，上周成立集合信托产品97款，环比增长6.59%；成立规模145.14亿元，环比增长47.8%。　　从平均收益率来看，上周成立的信托产品预期年化收益率为8.06%，较前一周相比下降了0.13个百分点，但依旧稳居在“8.0”关口上方，可以看出近期市场上信托产品收益率起伏波动所有趋缓。从各期限平均收益水平来看，上周收益最高的为1.5年至2年期区间的期限产品，收益率高达8.25%。　　上周成立的集合信托产品中，房地产领域投资规模占比持续位居首位，共成立30款，募集资金达82.79亿元，占总规模的57.05%，规模较前一周相比呈现持续上升；金融领域随其后，共成立37款产品，融资规模为24.11亿元，占总规模的16.61%。目前房地产融资需求持续高增长，但房企发债、银行贷款、股权融资等融资渠道或进一步受限，因此短期对信托融资的需求或难以降低。　　用益信托表示，上周成立市场保持大跨步向前，市场行情呈现向好，可以看出近期成立市场行情走势波动仍较为明显。上周成立规模再次呈现明显上升，表明近期信托市场募集资金难的局面有较明显缓解。近期央行在一定程度上缓解了融资成本继续增加的困境；且近期多个会议及监管窗口指导均对信托业来说是较为积极的信号，这或许是市场的转折点。（晶 莹）责任编辑：吴化章 