　　近日，中江信托发布公告称，中江国际金鹤167号上海万得凯资产投资集合资金信托计划（以下简称金鹤167号）出现逾期。　　中江信托表示，融资方斐讯公司（因K系列路由器为人熟知）受到互金平台联璧金融事件波及，生产经营受到严重影响，在中江信托与斐讯公司多次沟通并要求其按约偿还款项后，截至公告日，斐讯公司未按约定偿还2018年7月19日、2018年7月29日到期的当期款项，出现逾期，且第三期信托资金亦存在债务人违约风险。　　共募集资金3亿元　　中江信托在公告中表示，公司作为受托人，一方面继续与斐讯公司及上海松江国有资产投资经营管理集团有限公司等担保人沟通，要求其早日安排资金还款，另一方面积极采取其他措施维护信托财产安全，维护受益人合法利益。　　记者了解到，金鹤167号分3期共募集资金3亿元，分别于2016年7月19日成立第一期，规模为1.299亿元；于2016年7月29日成立第二期，规模为4080万元；于2016年8月16日成立第三期，规模为1.293亿元，信托计划期限为24个月。资金用途为根据斐讯公司委托支付给上海万得凯实业有限公司。斐讯公司及上海松江国有资产投资经营管理集团有限公司为担保人。公开信息显示，上海万得凯实业有限公司为斐讯公司的全资子公司。目前3期信托资金均已按信托文件约定进行管理运用。　　中江信托在当期的信息披露公告中表示，报告期内，受托人按照合同约定分别于2018年1月19日向第一期受益人分配5374942.48元、于2018年1月29日向第二期受益人分配1661759.64元、于2018年2月13日向第三期受益人分配5100759.52元，实际收益率与预期收益率相符。　　多个信托计划延期兑付　　每日经济新闻根据公开报道梳理发现，今年以来，中江信托已有包含金鹤140号亿阳集团贷款集合资金信托计划、金鹤189号大连机床产业投资集合资金信托计划、涉及凯迪生态的金鹤204号、涉及中技桩业的金鹤152号、金海马6号安徽蓝德集团贷款集合资金信托计划、金鹤167号等多个信托项目未能如期兑付。　　仅在今年6月，中江信托有3个信托项目未按期兑付。　　6月5日，中江信托“金海马6号安徽蓝德集团贷款集合资金信托计划“提出展期3个月，尚未兑付。6月26日，每经记者获悉“中江国际·金鹤152号上海中技桩业股份有限公司贷款集合资金信托计划”未按时兑付；6月27日，中江信托“金鹤400号贷款集合资金信托计划”第二期的第二季度的贷款利息暂未兑付。　　在项目频繁出险的情况下，今年上半年，中江信托的净利润也是腰斩。根据银行间市场披露的数据显示，2018上半年，中江信托的净利润为1.33亿元，同比2017上半年的2.78亿元下滑52.1%。　　来源：每日经济新闻  作者：陈玉静责任编辑：吴化章 