　　　　　　　　信托资产规模与效益双降　　数据显示，二季度信托资产余额24.27万亿元，环比下降1.34万亿元。这是自2010年季度统计数据以来，首次出现信托资产规模的连续下滑。　　信托业协会分析认为，信托资产规模的持续平稳回落，与宏观经济和监管环境密切相关。今年上半年，宏观经济增长速度稳中趋缓，而信托资产规模的增速与GDP增速相关性较高，自2013年以来两者相关系数达到0.87，变动趋势基本保持一致；此外，监管政策密集出台、监管力度不断加强也是重要影响因素。　　双重影响之下，信托业发展效益水平出现小幅调整，行业收入和利润水平同比下降。二季度，全行业营收新增269.96亿元，同比下降3.94%；全行业新增利润总额192.38亿元，同比降幅8.16%，明显超过营收降幅。　　同时，信托业务收入增速也明显下滑。二季度，68家信托公司的业务收入今年累计362.36亿元，同比增速仅2.11%，比一季度的13.63%下降11.52个百分点；全行业信托业务收入新增180.32亿元，环比略降1.72亿元，同比增速从一季度的13.63%降至-7.38%。　　信托业务收入持续下降，除了受信托资产规模下降的影响外，另一个主要原因是，货币市场流动性相对偏紧，银行资金投资信托受到限制，主动管理类信托产品资金募集较为困难，造成信托计划成立率较低。据了解，此类信托业务报酬率更高，从而导致信托业务收入增速明显下滑。　　通道类业务下降成规模下滑主因　　受“去杠杆、去通道”等监管政策影响，以单一、事务管理信托为主的通道类业务下降明显，这是导致信托管理资产规模继续下滑的主要原因。　　从信托资产的来源结构看，单一资金信托规模下降更快，占比持续降低，对信托资产规模下降贡献最大，贡献度61.05%。　　二季度单一资金信托规模从一季度的11.66万亿元降至10.84万亿元，降幅7%；集合资金信托和财产权信托的规模降幅分别为4.1%和2.9%。自2013年三季度以来，单一资金信托占比持续下降，二季度占比44.68%，环比下降0.84个百分点。　　从信托功能看，事务管理类业务规模和比重都有所下降，这也是信托规模下降的主要因素，贡献度达62.57%。　　二季度，事务管理类信托规模从一季度的15.14万亿元降到14.30万亿元，减少8414亿元；投资类信托规模次之，减少4558亿元；融资类信托规模仅减少475亿元。二季度事务管理类信托占比58.93%，环比下降0.19个百分点。　　从新增信托资产的来源结构看，自2013年以来，新增单一资金信托季度累计值占全部新增信托规模的比重总体呈下降趋势。相应的，新增集合资金信托和财产权信托的季度累计值总体保持上升。　　信托业协会指出，新增信托财产的结构变化，一方面体现了监管政策和监管力度不断加强，以单一信托为主的通道业务受到规范和限制；另一方面在资管新规出台后，财产权信托得到较快发展，特别是资产证券化等发挥信托制度优势、大力推进的转型业务，上半年发展迅速。　　房地产信托与证券信托冰火两重天　　数据显示，资金信托的配置领域二季度仍以实体经济为主，工商企业、房地产和基础产业的信托资金规模总占比从一季度的53.91%上升至56.12%。其中，房地产信托规模增加明显，证券投资信托下滑较为明显。　　二季度，在房企融资渠道持续收紧的情况下，信托资金的配置规模为25072.49亿元，环比大增1361.73亿元，其占信托资产的比重由10.99%提升至12.32%。截至二季度末，房地产信托今年新增规模达4280.73亿元，占全部新增信托规模的18.31%。　　8月下旬，有消息称个别地区的信托公司接到监管窗口指导，要求后续审慎开展房地产信托业务。信托业内人士表示，结合二季度房地产信托业务规模持续增长的态势来看，这或是监管导向发生变化的一个信号。　　“目前政府对于遏制房地产泡沫的决心不容忽视，房地产信托业务的不断加码，可能导致行业风险过度集中于房地产领域。”某信托公司研究员袁吉伟表示。他预计房地产信托业务持续快速增长的势头不可持续，三季度后大概率会出现收缩，未来或将放缓。　　证券信托规模的变化与资本市场的情况大致。今年上半年，资本市场总体下行，证券信托规模相应下降，二季度下滑至26332.76亿元，环比下降11.97%，比2017年四季度31006.55亿元的历史最高点大降4673.79亿元。截至二季度，证券信托今年累计新增规模只有1616.53亿元，相当于去年同期的48.79%。　　分项来看，新增证券信托中股票和债券同比降幅最大：股票新增规模1032.62亿元，同比下降45.50%；基金新增215.20亿元，同比下降26.41%；债券新增368.71亿元，同比下降67.27%。这些数据反映出，在今年资本市场的大环境影响下，信托资金配置到证券领域的动力持续减弱。　　“　　中国基金报：报道基金关注的一切　　Chinafundnews责任编辑：郭建 