　　8月31日，中国信托业协会披露二季度末信托公司主要业务数据。数据显示，二季度行业管理的信托资产规模再次下降，为24.27万亿元，这是自2010年季度统计数据以来，首次出现信托资产规模的连续下滑。　　信托业协会分析指出，信托资产规模的持续平稳回落，与宏观经济和监管环境密切相关。今年上半年，宏观经济增长速度稳中趋缓，而信托资产规模的增速与GDP增速的相关性较高，自2013年以来，两者的相关系数达到0.87，变动趋势基本保持一致。但是从今年上半年来看，信托资产规模增速的下降，除了受到GDP增速放缓的影响之外，上半年监管政策密集出台、监管力度不断加强也是重要的影响因素。　　信托资产规模首现连续下滑　　二季度信托资产规模继续延续一季度平稳回落的基本格局。在资管新规和一系列监管政策的共同作用下，信托业管理资产规模连续回落。　　2018年二季度，行业管理信托资产规模为24.27万亿元，比一季度末25.61万亿元下降1.34万亿元。相比于2017年第四季度的26.25万亿元下降1.98万亿元。这是自2010年季度统计数据以来，首次出现信托资产规模的连续下滑。　　从信托资产规模的季度同比增速来看，这一数据自2017年四季度即开始出现下降，近三个季度信托资产规模同比增速分别是29.81%、16.60%、4.88%。2018年二季度，信托资产规模回到了2017年二、三季度之间的水平。　　信托业协会分析指出，信托资产规模的持续平稳回落，与宏观经济和监管环境密切相关。今年上半年，宏观经济增长速度稳中趋缓，一季度增速为6.8%，二季度增速下降为6.7%；上半年固定资产投资增速为6.0%，比一季度回落1.5个百分点；社会消费品零售总额同比增长9.4%，回落0.4个百分点；货物进出口顺差9013亿元，比上年同期收窄26.7%。信托资产规模的增速与GDP增速的相关性较高，自2013年以来，两者的相关系数达到0.87，变动趋势基本保持一致。　　但是从今年上半年来看，信托资产规模增速的下降，除了受到GDP增速放缓的影响之外，上半年监管政策密集出台、监管力度不断加强也是重要的影响因素。　　从信托资产来源来看，二季度单一资金信托规模从一季度的11.66万亿元下降至10.84万亿元，降幅最大，为7%；而集合资金信托规模从9.92万亿元小幅下降至9.51万亿元，降幅为4.1%；财产权信托规模从4.03万亿元下降至3.91万亿元，降幅为2.9%。　　从信托功能来看，事务管理类信托规模下降明显，从一季度的15.14万亿元下降到14.30万亿元，减少8414亿元；而投资类、融资类规模分别减少4558亿元、475亿元。　　此外，在新增信托资产的来源方面，其结构也不断优化。自2013年以来，新增单一资金信托季度累计值占全部新增信托规模的比重总体呈下降趋势，而相应的新增集合资金信托和财产权信托的季度累计值总体保持上升。　　具体到2018年二季度，新增单一资金信托占比由上季度的37.81%下降到35.30%，降幅达到2.51个百分点，较为明显；而新增财产权信托占比由上季度的30.66%上升到33.47%，上升了2.81个百分点；新增集合信托占比由上季度的31.53%小幅调整至31.23%。　　房地产领域增长继续强劲　　具体到二季度信托资金的配置领域，则呈现出一些变化。工商企业信托、基础产业信托、证券领域信托规模环比均出现下降，不过房地产领域增长继续强劲。　　2018年二季度，信托资金配置到房地产领域的规模为25072.49亿元，比一季度的23710.76亿元增长了1361.73亿元，其占信托资产的比重由10.99%提升到12.32%。二季度房地产信托新增规模当年累计为4280.73亿元，占全部新增信托规模的18.31%，比一季度占比提升了3.5个百分点。从前两季度的数据来看，房地产在今年新增信托资金配置领域中的地位不断提升。　　用益信托研究院分析指出，二季度房地产信托融资虽小幅增长，但位居高位，房地产企业信用风险不容忽视。尤其是此前发行的房企债券将在明后两年迎来兑付高峰，房地产企业的高杠杆属性决定其还旧债仍然很大程度依靠再融资的方式，同时在调控基调不变的背景下，房地产企业再融资能力的分化会推高部分低信用等级房企的信用溢价，从而加大房企的融资成本。目前市场上资金紧张的状况尚未有逆转迹象，短期内融资成本上行大概率延续，而且在房企仍有较大融资需求、多个融资渠道受阻的情况下，预计房地产信托规模有望小幅上涨。　　在风险方面，2018年二季度，信托行业风险水平有所提升。首先是风险资产规模持续增加，二季度末达到了1913.03亿元，为2015年以来最高，比一季度末增加了421.71亿元，自2017年四季度以来，今年已经连续两个季度增长；其次是风险项目个数明显增加，二季度末为773个，比一季度末增加114个，自2016年四季度以来风险项目个数连续增加。责任编辑：吴化章 