　　回顾上半年，可以说“强监管”已经渗透进金融行业的每一个毛孔之中。债券违约频频、网贷P2P爆雷成常态，金融风险逐渐释放，我们都在经历阵痛。　　金融平台步入艰难时刻，投资者财富不断缩水，一些人觉得监管扩大了事态。这种看法，事实上是混淆了因果。　　那么，监管到底在管什么？为什么要这样管？我们提取了一系列的监管关键词，将分别从去刚兑、去嵌套、去杠杆、去资金池、去非标债权、去监管套利等角度，与您深度剖析来龙去脉、前因后果，今天首先推出的是“去刚兑”。　　打破重来的2018，期待破而后立，晓喻新生。　　　　　　7月16日，一则上海永利宝推送的APP弹窗在网络发酵，该推送称，平台董事长余刚、董事兼CEO张玉丰已经失联，请投资人速速报警进行维权。显然，今年的网贷爆雷案又新增一枚。　　自从今年4月善林金融倒闭开始，6月下旬，唐小僧、联璧等四大高返平台纷纷出事，7月9日上午，倒闭潮热浪烧到杭州，多多理财接受公安侦查，当日夜间，深圳接棒，运营了五年时间的老牌P2P钱爸爸暂停运营。神州大地一时雷声阵阵。　　在爆雷的背后，刚性兑付扮演着无形的推手，各大媒体、论坛、大咖们纷纷长篇大论地热议着刚兑的危害。　　刚性兑付指的是金融产品到期后，金融平台必须还给投资者本金以及收益，如果平台借款企业出现不能如期兑付或兑付困难时，平台就先兜底处理或者垫付。刚兑就是把金融投资给变成了“高收益、零风险”。除非金融机构宣布破产，否则本息是肯定可以拿到的，投资者无需任何操心。　　乍一听，这是利好投资者的事呀，平台可以兜底，旱涝保收，投资多省事。你现在要打破刚兑，还能不能让人放心投资？　　但殊不知，安全、放心从来不是用来形容投资这件事的。资产的高收益、高流动性、低风险三者本身不可能同时实现。　　在诺亚控股集团首席研究官夏春博士看来，刚性兑付的出现很大程度上是由于国家金融监管制度不健全造成的。一方面，当国家经济发展到一定阶段时，高净值人群开始涌现，他们对财富有很强的保值增值诉求，却苦于没有投资渠道；另一方面，民营企业和房地产企业由于负债率较高，融资不受银行和股市“待见”。　　于是双方的诉求通过信托一拍即合，至此信托行业真正迎来了大爆发。　　然而，比起股市、银行的严监管，信托市场的监管却一直没有跟上。究其原因，主要是因为国家的监管属于多头监管，之前有银监会、保监会（现在已合并），证监会，在这样的背景下，常年处于“三不管”地带的信托，就内生出独有的一套机制，其中最核心的部分就是刚兑。　　事实上，所谓的刚兑根本没有法律条文做背书，完全是行业的潜规则。一开始是信托行业，然后蔓延到其他金融领域。一出现兑付问题，就先刚性兑付，然后金融公司再去找借款企业追债，几乎成了所有类似事情的解决流程。　　长期以来，大家慢慢默认了刚兑这种操作，此前，如果有信托产品不是如期兑付，可能会遭受处罚甚至被暂停信托业务。　　所以，这其中的利害关系一衡量，大家都宁可拿老本补窟窿，也不能被处罚。　　此外，各类信托平台竞争严重同质化，拼的除了收益就是安全了，市场上项目多，竞争又激烈，计较一地一城的得失，无异于见了芝麻丢了西瓜。好在前几年的市场红利和制度红利也让机构有刚兑的这个底气，刚兑出去，很快就又赚回来了。　　看到这里，你可能想，就算刚兑只是潜规则，不符合投资规律，但我实实在在拿到本金和利息了呀，这对投资者是一个很有利的条款呀，就让金融机构去竞争去兜底背锅吧。　　但俗话说的好，事出反常必有妖。刚兑看似保障了投资人的收益，但其实是一剂慢性毒药——它没有消灭风险，只是通过风险后移的模式来转移风险，最后风险累积到一定程度时就会导致不可收拾的后果，从某种意义上来说，刚性兑付是一种骗局。　　　最近一位外国学者在中国专门调研诈骗案例，他说，中国是一个神秘的国家，因为没想到诈骗在中国这么容易。　　为什么诈骗很容易？因为所有人都在追求低风险高收益高回报，大量诈骗的根本原因都是因为非理性投资。　　而要求刚兑，就是一种非理性投资。　　在夏春博士看来，刚性兑付最大的恶果就在于让资产价格脱离实际的基本面。“在最疯狂的时候，平台追逐的就是把产品卖出去，至于价格，无所谓。这就导致了资产的价格越来越高，催生出了‘刚性泡沫’。本该破灭的泡沫，由于有刚性兑付的支撑，成为了击鼓传花似的博傻游戏。就像现在买房子，明明知道风险很高，但是总觉得没有没问题。理由是，之前并没有出过问题。”　　再牛的机构，也有可能投资失败。而投资失败还要刚兑，摆在金融机构面前的只有两条路：一是借钱，但在目前去杠杆的大背景下，银行的钱不好借，那剩下一条路——拆东墙补西墙。　　虽然适当的资金周转对金融机构来说，或许可以解一时的燃眉之急。但却没有将风险有效隔离，一旦借新还旧的资金没有跟上，金融平台就只能跑路。所以说不是每一个跑路的都是带着钱跑的，有一些是负债累累而被迫跑路的。　　而长期刚性兑付最大的危害就在于，让大家以为投资就是储蓄，丧失了风险意识，也让一些别有用心的人，不断高息揽投资，不断扩大规模，成为真正的庞氏骗局。　　人家一开始就冲着圈钱的目的去的，你能保证自己不成为最后的接盘侠？　　某机构发个理财产品，收益率10%，实施刚兑。其他资产管理人，收益率也是10%，但不刚兑，人家就卖不出去产品了。　　都是10%的收益率，但前者隐藏危机的概率很大，而后者虽然合规却不受待见，劣币驱逐良币的现象就出现了。　　只有打破了刚兑，投资者手里的钱才会流到那些风险控制做的比较好、资本比较雄厚、管理能力比较强的公司，优胜劣汰，对于资源配置来说是件好事。　　长远来说，投资者只有真正了解自己的投资风险偏好，看清市场真实的收益水平，投资之路才能走得长远。　　目前的中小投资人，是最脆弱也是最有冒险精神的一个群体。一方面追求高收益，另一方面却无力也无心去判别风险。　　中国的网贷平台为了迎合投资人的喜好，创造了高收益“刚性兑付”产品，一路狂欢至今，虽屡遭监管刹车，但无论是投资人还是平台都已中毒太深，戒除必然伴随着阵痛。　　虽然刚兑不可持续，但破刚兑后，投资人也会担心，如果不良平台借“破刚兑”的名义，以“金融中介”自居，放松投（贷）前、投（贷）中、投（贷）后的管理，又该如何是好？　　资管新规中提到“卖者尽责，买者自负”，投资者承担了一部分风险，金融机构也需要履行相应的责任。平台应当进行充分的尽调，并做好之后的管理，在能力范围以内，维护投资人利益。引入履约险、引入第三方担保是监管政策鼓励的模式，也是保护投资人利益的有效措施。　　随着监管的日渐趋严，破刚兑不代表平台可以随缘调查、佛系管理，反而应该把风险意识放到头号重要的位置。　　对此，夏春博士说，首先是有监管的制约，同时我们要相信有志于在行业发展的金融机构一定会爱惜羽毛，做到尽责尽职，毕竟一家总是逾期的平台活不了太久。　　此外，买方卖方也需要遵循一些最基本的常识。夏春博士补充道：“比如，现在经济增速整体也就7%~8%，如果你追求3个月15%的收益，本身就是有违常识的。　　遗憾的是，在市场疯狂时，很多人把这些基本常识都忘了。”责任编辑：何凯玲 