　　日前，中国信托业协会发布上半年行业数据。数据显示，虽然信托业管理资产规模连续回落降至24.27万亿元；效益水平小幅下滑，营业收入同比下降3.94%。但呈现出信托资产结构不断优化、行业资本实力继续增强、主动管理能力持续提高、转型发展步伐更加坚定等积极因素。信托业已经开始从高速增长阶段向高质量发展阶段转变。　　信托资产规模连续回落。2018年第二季度，行业管理信托资产规模比一季度又有所下降，二季度末信托资产余额24.27万亿元，比一季度末25.61万亿元下降了1.34万亿元。这是自2010年季度统计数据以来，首次出现信托资产规模的连续下滑。　　今年上半年信托资产规模增速的下降，除了受GDP增速放缓影响之外，上半年监管政策密集出台、监管力度不断加强也是重要的影响因素。中国信托业协会特约研究员和晋予称，在“去杠杆、去通道”等监管政策影响下，信托业管理资产规模继续下滑，其中下降最为明显的是以单一、事务管理信托为主的通道类业务。　　2017年12月份，原银监会出台《关于规范银信类业务的通知》，对银信合作业务进行规范；2018年又出台《关于进一步整治银行业市场乱象的通知》，对通道业务进行严格限制。一系列监管政策强化了对银信合作业务的监管力度，扭转了2017年以来银信合作业务快速增长的局面。“2018年前两季度，银信合作业务规模连续下降，主要是以规避监管为目的的通道业务规模下降，在一定程度上挤出了信托资产规模的水分，有利于行业提质增效和长远发展。”和晋予说。　　上半年，信托业务收入362.36亿元，同比增速仅为2.11%。其中，第二季度信托业务收入新增180.32亿元，比第一季度略降1.72亿元，同比增速从一季度的13.63%降至-7.38%。　　从人均创效来看，第二季度信托行业人均创造的利润水平比去年同期也略有降低。二季度行业人均利润为130.50万元，比2017年同期的140.82万元下降了7.33%。　　“行业发展效益水平小幅下滑一方面反映了宏观经济增速稳中有降、资本市场波动加大对行业收入水平的影响，另一方面是信托业去通道、压规模、告别粗放增长阶段的必然结果。”和晋予认为。　　值得关注的是，信托行业资本实力持续得到增强，成为信托业做大做强的重要保障。从历年数据统计看，信托业固有资产规模一直维持稳健上升趋势，到2018年二季度，全行业固有资产规模已达6893.28亿元，比上季度环比增加211亿元；68家信托公司平均固有资产规模为101.37亿元。全行业所有者权益规模达到5419.84亿元，比上季度环比增加89.78亿元；平均每家信托公司所有者权益规模为79.70亿元。　　上半年，信托业风险水平有所上升但总体可控。今年二季度，信托行业风险水平有所上升：一是风险资产规模持续增加，二季度末达到1913.03亿元，比一季度末增加了421.71亿元，为2015年以来最高；二是风险项目个数明显增加，二季度末为773个，比一季度末增加114个，其中集合信托风险提升更为明显，单一和财产权信托风险水平有所下降。今年二季度末，集合信托风险资产规模为1189.44亿元，比一季度末增加了391.15亿元，增长较为显著。　　今年二季度信托资产风险率为0.788%，尽管比一季度的0.582%上升明显，但从历史来看仍低于2016年二季度的0.799%。此外，与其他金融业的资产不良率相比，信托业的风险资产率仍保持了较低水平，行业风险整体可控。　　和晋予认为，面临新的外部环境和新的发展阶段，信托业要加快培育行业未来发展的新动力，主动加大业务转型创新力度，不断提升自身专业能力。一要加大传统业务领域转型创新力度，二要加快资产证券化、财产权信托的发展，三要提升财富管理业务水平，四要推动家族信托、慈善信托等本源业务发展。责任编辑：吴化章 