　　⊙记者 金苹苹 ○编辑 张亦文　　在政策利好的推动下，被市场冷落许久的基础设施信托在8月份迎来了井喷。　　虽然在集合信托市场，基础设施领域的投资规模已经出现增长苗头，但基于对风险的控制，信托业内人士对于基础设施信托后续的持续增长并不乐观，谨慎开展相关业务仍是信托公司的基本态度。　　来自用益信托在线的最新统计显示，8月份集合信托市场上发行的基础设施信托的数量为207个，规模总计达322.71亿元。相比今年7月的180个和226.28亿元，不论是发行数量还是发行规模都出现了较大幅度的增长。尤其是发行规模方面，8月环比7月大涨42.62%。　　数据回暖背后的原因，是部分信托公司加大基础设施类信托投放。华东地区某信托公司负责主管业务的高管告诉记者，去年下半年以来，基础设施信托业务出现下降趋势，并非成本原因造成，主要是信托公司担忧地方平台类企业的负债和履约情况，进行主动规避缩减业务量所致。　　“7月份，监管发文要求加强支持实体经济的力度，其中提及对基础设施领域补短板的金融支持。这让一部分信托公司认为，基础设施信托业务或将具备一定的风险可控之处，因此有不少公司近期开始投放。”前述高管表示。　　另一位北方大型信托公司业务部门人士透露，之前基础设施信托业务确实有下降趋势，但相关领域的融资需求仍在。“前一阶段信托公司担心平台公司还不了钱，因此业务收得过紧，目前基于市场需求和业务发展的需要，有些信托公司开始降低门槛和要求，投放部分项目。”　　就融资成本来看，当前基础产业信托项目的成本也有所提升。用益信托在线统计数据显示，去年12月发行的基础设施信托产品的平均收益率为7.35%，而今年8月发行的基础设施信托产品的平均收益率为8.64%，基础设施信托产品的平均收益率出现明显上升。　　某信托公司近期发行的一款名为“恒信1号财产权信托”的基础产业信托产品的最高收益达9.5%，已经接近部分房地产信托产品的收益率水平。　　在当前房地产信托业务或面临收缩的背景下，基础设施信托作为信托业的传统业务之一，在短期内出现了大幅增长，这种增长是否具备可持续性？甚至接替房地产信托成为后续集合市场的“明星品种”？信托业内人士给出的是否定的答案。　　“虽然现在有部分信托公司开始参与基础设施类信托业务，但我们公司暂时还不会开展。”南方某大型信托公司业务部门人士透露，目前基础设施信托的交易结构较之以往有所区别，已经不能再绑定政府信用，而只是针对平台企业的融资项目，信用风险仍值得警惕。　　事实上，受到地方政府融资渠道收紧的影响，信托资金在基础产业配置规模自2017年三季度以后，连续3个季度出现下滑。来自信托业协会的统计显示，2018年二季度基础产业信托的规模为29667.51亿元，比一季度的31083.67亿元减少了1416.16亿元，下滑比较明显。　　不过，在信托业协会特约研究员和晋予看来，在下半年财政政策和货币政策协同发力、去杠杆转向稳杠杆的宏观形势下，信托业要抓住实体经济调整的短期机遇，在合规的前提下优化开展房地产和基础产业信托等业务。“一方面可以发挥在这些传统业务领域中积累起来的专业优势，有效控制风险、提升价值；另一方面也为稳定宏观经济增长起到一定的积极作用。”责任编辑：吴化章 