　　来源：时代周报　　　　8月将过，A股上市信托公司已纷纷披露半年报。 半年报数据显示， 2018年上半年实现营业收入16.13亿元，归属于上市公司股东的净利润10.79亿元，分别较去年上半年下降31.38%和33.10%，下跌幅度远超行业均值。其加权平均净资产收益率为6.96%，去年同期为11.76%，同比减少4.81%。　　对于净利下滑的表现，安信信托书面回复时代周报记者称：“受宏观经济形势和监管政策的影响，金融行业整体面临融资环境偏紧且成本增加的情况，但在当前的行业大环境中，仍然保持较强的盈利能力，上半年实现净利润位居同行业前四。”　　不只是上市的信托公司，实际上，据62家信托公司公布的2018年上半年未经审计财务数据，信托行业的营业收入同比仅增长2.70%，净利润同比减少4.70%，行业测算的ROE则下降 1.71个百分点。可见，行业的整体的盈利能力出现下降。　　据中国信托业协会数据，从当年累计值来看，第2季度全行业利润总额累计值达到了360.05亿元，平均每家公司5.29亿元，同比下降了1.32%，增速比1季度下滑9.24个百分点。对此，中国信托业协会特约研究员和晋予在分析报告中表示，“若今年第3、4季度行业发展效益不能明显改观的话，那全年的收入与利润水平可能会出现“双降”格局。”　　营收净利双双大降　　安信信托今年上半年的营收表现并不能令人满意。其经营的主要业务包括固有业务和信托业务，固有业务收入在今年上半年亏损4.39亿元，亏损较去年上半年扩大，去年同期亏损0.11亿元；信托业务方面，2018年上半年安信信托实现手续费及佣金净收入20.52亿元，上年同期为23.57亿元，同比下滑12.91%。　　具体来看，固有业务中，安信信托今年上半年实现利息净收入0.65亿元，但投资收益亏损0.72亿元，同比下滑129.94%。对此，安信信托在采访回复中表示，“投资收益减少的原因是受今年以来资本市场波动较大、二级市场股价下跌影响，公司转让的金融资产出现投资亏损。”　　值得一提的是，在今年1月29日，安信信托以12.74元/股的价格，受让了 将1.07亿股，占印纪传媒总股本的6.03%，转让价款共计13.60亿元。而印纪传媒7月复牌后股价累计下跌70%，截至8月31日中午收盘，印纪传媒股价仅为3.03元/股，当前安信信托这笔股权投资浮亏已超10亿。　　安信信托半年报显示，其持有的印纪传媒1.07亿股账面价值为12.9亿元。此前安信信托也在在互动平台表示，目前公司持有的印纪传媒股份仍属于限售期内，预计其股价波动不会对上半年业绩产生影响，并表示“未来公司将聚焦信托主业，逐步减少固有业务项下二级市场投资业务。”　　另外，在安信信托的信托业务中，手续费及佣金收入也较去年同期下降了12.91%， 其年报分析主要原因为，受宏观经济形势及监管政策影响，信托报酬有所下降。　　据Choice数据，安信信托在近5年的营收与净利润在增速上呈现放缓趋势，营收增速自2013年至2017年分别为76.42%、115.99%、63.98%、77.96%、6.4%　　同期净利润增速分别为160%、266%、68%、76%、21%。　　截至2018年6月底，安信信托管理的信托资产规模为2516.36 亿元，其中主动管理业务占比为62%，可见其 “重主动、轻通道”的业务发展结构。而与往年财务报告不同的是，安信信托在2018年半年报中提出了其战略性的产业布局，分别在城市更新、高端养老、现代农业、生物医药、互联网基础设施。　　在其发放贷款的行业分布上能明显看出其行业结构的调整，截至2018年上半年，安信信托在房地产业占贷款总额的27.26%，其次为占比22.52%的批发和零售行业，制造业、居民服务修理和其他服务分别为15.12%、10.10%；这一结构已较2017年末有所调整，期初批发和零售业、房地产业、租赁和商务服务业分别占贷款总额的47.09%、26.97%、15.34%。　　对其主动管理规模与投向实业领域的情况，安信信托表示，“通过不断加强在实业投资领域的投管控能力，公司已确立主动管理业务的先发优势，运用股债联动的灵活投资方式。”　　全行业下滑　　据中国信托业协会数据，今年第2季度行业管理信托资产规模比第1季度又有所下降，2季度末信托资产余额24.27万亿元，比1季度末25.61万亿元下降了1.34万亿元。这是自2010年季度统计数据以来，首次出现信托资产规模的连续下滑。　　“与宏观经济和监管环境密切相关。信托业已经开始从高速增长阶段向高质量发展阶段转变。”中国信托业协会特约研究员和晋予评价称。　　具体来看，信托行业龙头平安信托，在上半年实现净利润16.93亿元，去年同期为22.60亿元，同比大幅下滑25.1%，成为 各业务板块中下滑速度最快的部分。另一家A股上市信托公司，今年上半年实现营业收入5.09亿元，同比减少1.96%，与上年同期基本持平，而其净利润则同比下降23.71%，为2.04亿元；而上市公司主要部分的五矿信托，在今年上半年实现营收9.66亿元，同比下降2.9%。　　对于平安信托业绩的下滑，万联证券认为是其上半年项目分红及处置收入同比减少，致使总投资收益同比减少，由此信托业务净利润同比下降25.1%。中国平安集团财报显示，平安信托2018年上半年的总投资收益为5.41亿，而2017年上半年同期为14.7亿元，同比却大幅下降63.2%。　　中国平安中报还显示，截至今年6月末，平安信托资产管理规模为5772亿元，同比下滑了11.6%。在投资类信托中，资产规模为1241.16亿元，同比下滑6.9%；而在信托业务中其事务管理类信托下滑较大，今年上半年为2859.24亿元，较去年同期的3523.22亿元同比下滑18.8%。　　研报对陕国投A信托业务收入的下滑分析为，“去通道造成信托规模下降，信托业务收入增长放缓，以及受股市持续下跌影响，二季度投资收益出现亏损0.27亿元，自营业务对业绩形成拖累。”　　而从已披露经营数据的信托公司来看，信托行业的业绩分化仍在继续。目前半年净利润超10亿元的共有6家，分别是平安信托、中信信托、华能贵诚信托、安信信托、华润信托及建信信托。其中，平安信托的净利润尽管出现大幅下滑，但仍以16.9亿元排第一。净利润不足1亿元的信托公司共7家，其中有两家公司的净利润尚不到2000万元。责任编辑：吴化章 