　　来源：上海信托圈　　导读：此前预计1-9月净利润亏损1.7亿—2.3亿元之间。由于9月3日收到北京市高级人民法院送达的法律文书，公司将该笔诉讼的本金部分（3亿元）计入当期“营业外支出—预计担保损失”，因此向下修正三季度业绩为亏损4.7亿元至5.3亿元。　　高管失联半年，净利巨亏20亿！股价暴跌！因新增涉诉官司缠身的，不得不向下修正三季度业绩。　　此前2018年半年报预计今年1-9月净利润亏损1.7亿—2.3亿元之间。由于9月3日收到北京市高级人民法院送达的法律文书，案件尚未审理，诉讼结果未定，公司将该笔诉讼“能够可靠地计量”的本金部分（3亿元）计入当期“营业外支出—预计担保损失”，因此向下修正三季度业绩为亏损4.7亿元至5.3亿元。　　信托通道涉其中　　上海信托网（www.shxtw.net）注意到，该笔诉讼的原告为华融资产旗下的华融华侨资产管理股份有限公司，被告为巴士在线股份有限公司。另外国投泰康信托因提供通道业务也涉及其中。（通道业务信托不承担风险）　　华融华侨资产于2017年4月26日通过国投泰康信托有限公司向被告中麦控股（原名：巴士在线控股）发放了3亿元人民币的贷款，贷款期限为24个月，自2017年4月27日至2019年4月27日，年利率 12%，按季度付息。　　同日，被告王献蜀（法人）和高霞（配偶）与原告签署了 保证合同，为被告中麦控股提供连带责任保证担保。　　《信托贷款合同》签订后，原告依约向国投泰康信托交付了3亿元资金，泰康信托亦按照约定将贷款发放给被告中麦控股。但被告中麦控股在支付两期利息后，第三期利息未能支付，而且其名下持有的全部上市公 司股票已经被司法冻结，作为法定代表人的被告王献蜀亦失去联系。　　根据《信托贷款合同》第 7.5 条的约定，如被告中麦控股未能按时足额支付任一期贷款本息，或者发生财产被冻结等情形的，国投泰康信托有权要求被告中麦控股提前偿还贷款本息。现国投泰康信托已经根据原告华融华侨资产的指令向被告发出通知，要求被告中麦控股提前清偿全部贷款本息并将相应债权转让给原告直接追索。　　综上，由于被告中麦控股未能及时偿债，被告法人王献蜀亦失去联系， 亦未履行保证责任，原告华融华侨资产的合法权益已经受到严重损害，因此起诉到北京高院。　　至今，未付本金加利息及违约金合计为人民币316469500元。　　2018年以来，*ST巴士已陷入多起借贷纠纷，且公司大多都以共同借款人或担保人的角色出现在被告席上。上述北京高院的纠纷案件，依然与*ST巴士此前失联的董事长王献蜀有关。　　王献蜀的失联留下了多笔借贷纠纷，被告席上除*ST巴士、王献蜀外，还包括中麦控股、中麦移动、高霞等单位或个人。　　王献蜀和高霞为夫妻关系，中麦控股和中麦移动均为王献蜀控制的公司。　　多起诉讼缠身，经营每况愈下的*ST巴士，目前已因涉嫌违规而被证监会立案调查。责任编辑：吴化章 