　　来源：金融投资报 　　受“去杠杆、去通道”等监管政策影响，今年以来，以单一、事务管理信托为主的通道类业务下降明显。其中，银信合作通道类业务亦受到影响出现缩水。在市场分析人士看来，未来信贷资产证券化业务、主动管理类业务或将成为银信合作推动实体经济发展的重要模式。　　　　中国信托业协会近日发布数据显示，二季度，在宏观经济增速放缓和一系列监管政策的共同作用下，信托业规模与效益双双下滑。　　其中，通道类业务下降被认为是导致信托管理资产规模继续下滑的主要原因。据统计，二季度，事务管理类信托规模从一季度的15.14万亿元降到14.30万亿元，减少8414亿元。占比58.93%，环比下降0.19个百分点。这也是继一季度事务管理类信托占信托资产总规模比例小幅下降0.5%后，再度“缩水”。　　同样受到影响的还有银信合作通道类业务。“银信通道业务”，即银信类业务中，商业银行作为委托人设立资金信托或财产权信托，信托公司仅作为通道，信托资金或信托资产的管理、运用和处分均由委托人决定，风险管理责任和因管理不当导致的风险损失全部由委托人承担的行为。　　普益标准统计数据显示，2014年以前，事务管理类信托占银信合作业务比重小于1。2013年下半年证监体系通道兴起，从2014年开始，银信合作业务在事务管理类信托中的比重在逐步缩水，截至2017年底，银信类业务规模占事务管理类信托规模比例为39.43%，若将部分银信合作业务并非通道型考虑在内，这一比重将更小。　　　　自2017年起，监管层针对资管行业实施了一系列监管措施，如扩大监管业务范围，将银行表内外资金和收益权同时纳入银信类业务监管范围；强调穿透管理原则，重申不得将信托资金违规投向房地产、地方政府融资平台、股票市场、产能过剩等限制或禁止领域；控制通道业务规模，对通道业务增长较快的信托公司进行窗口指导等。　　监管组合拳出击下，银信合作通道类业务模式受到较大影响，2018年一季度，银信合作业务存续规模开始缩水，占信托资产总规模小幅下降0.2%。“目前监管主要针对不符合监管要求的通道类业务合作模式，预计后续银信合作业务中的通道业务将继续大幅缩水。”普益标准研究员吴红丽认为。　　在此情况下，转变传统银信合作通道类业务模式也十分迫切。“推进银行与信托公司主动管理合作模式，回归信托本源，促进实体经济发展是本轮强监管的初衷。”吴红丽指出，在此背景下，信托公司通过与银行共同设立投资基金的方式参与到企业兼并重组、产业整合等业务当中。通常由信托公司担任管理人，筛选投资顾问，银行资金通过信托的方式投资有限合伙的有限合伙人份额，根据项目的实际情况，以股权、债权或者股权加债权等不同方式投资于具体公司或者项目。　　另一方面，吴红丽认为，虽然信贷ABS属于银信合作通道业务，但由于其可以实现银行信贷资产的真实出表，风险转移符合监管合规要求，有助于银行盘活存量资产，提升资金周转效率，实现银行净资本释放。“严监管条件下，信贷资产证券化越来越成为银行和信托公司均属意的合作模式。”责任编辑：吴化章 