　　　　9日，我国首单民企长租公寓储架式权益类REITs（房地产投资信托基金）首期在上海证券交易所挂牌发行。　　图片来源：海洛创意　　文/郑钧天、何曦悦　　9日，我国首单民企长租公寓储架式权益类REITs（房地产投资信托基金）首期在上海证券交易所挂牌发行。　　记者自上交所获悉，这款名为“高和晨曦--领昱系列资产支持专项计划”的基金注册规模为30亿元，获准在2年内分期完成发行。首期产品规模为2.5亿元，为3+2年期，投资人为、和建信养老保险。　　旭辉领寓CEO张爱华介绍，该专项计划的创新在于实行“储架发行”机制，即“一次核准、多次发行”，不依赖强主体兜底。“对于公寓运营商来讲，储架式发行不需要每个去申请。只要制定了一套标准模式，以首期资产为标准，未来资产按照该模式不断入池即可。目前项目二期发行已在筹备之中。”　　中信证券资产证券化业务线执行总经理俞强认为，与之前发行的单一类REITs项目不同，在储架式项目中，长租公寓资产可以更加高效地与资本市场对接，有利于长租公寓运营企业盘活存量资产、快速稳定获得融资、实现滚动发展。　　自去年10月以来，住房租赁类REITs产品已加速获批。保利、等央企已率先发行数单大规模住房租赁类REITs。今年4月，证监会和住建部联合发布《关于推进住房租赁资产证券化相关工作的通知》，明确“重点支持住房租赁企业发行以其持有不动产物业作为底层资产的权益类资产证券化产品，积极推动多类型具有债权性质的资产证券化产品，试点发行房地产投资信托基金（REITs）”。　　来源：　　原标题：首单民企长租公寓储架式权益类房地产投资信托基金在上交所挂牌责任编辑：吴化章 