　　证券时报记者 杨卓卿　　传闻多年的平安信托财富管理团队并入即将成为现实。　　证券时报·信托百佬汇记者获悉，平安集团正全力推动将平安信托财富管理团队合并至平安银行私人银行部这一事项，具体方案将于9月15日之前确定。　　对此，集团向信托百佬汇记者回应，“建立国际领先的个人综合金融服务，大力发展个人财富管理是平安的核心战略之一。多年来，中国平安集团一直在不断地研究内部资源整合，充分发挥集团整体优势，为客户提供更好的服务。”　　得益于集团的综合金融战略和交叉销售战略，目前平安信托财富管理团队已是行业最高水平代表。据记者了解，目前平安信托财富管理团队约有1200名员工，此次集团战略调整中将会有超过半数的人员划归至平安银行私行部。　　具体方案即将出炉　　据记者了解，目前平安集团正全力推进将平安信托财富管理团队合并至平安银行私人银行部的事项，具体方案将于9月15日之前确定。　　多位业界观察人士认为，此举与平安集团有意集中火力继续做大做强零售业务有关。　　对于信托财富与银行私行的合并，中国平安集团向记者表示，“建立国际领先的个人综合金融服务，大力发展个人财富管理是平安的核心战略之一。”　　另据平安内部人士透露，集团此举也是希望平安信托专注做大做强集团产品中心和精品投资投行业务。　　根据平安信托2017年年报，该公司现有职工743人。但多位公司内部人士向记者证实，年报中所表述的职工人数不包含平安信托财富管理团队。“整个财富管理团队人数在1200人左右，也就是说，此次划并平安银行私人银行的人员主要来自其中。”　　对于平安银行私人银行来说，信托财富团队精兵强将的加入必然对其日后的财富管理征途助益良多；而对于平安信托来说，财富管理团队划走后，平安信托将不再拥有自己的直销团队，从而失去了部分利润来源。　　平安信托方面向记者提供的数据显示，过去一年，财富业务对该公司的利润贡献约在5%左右。　　2016年与2017年，平安信托两度蝉联行业净利润冠军。2018年上半年，这家公司以净利润16.6亿元的成绩单继续领跑同行。　　“我的态度比较乐观，团队整体划并平安银行私人银行，这也意味着未来平安信托的产品将由整个平安银行私人银行团队代销，对信托产品的销售是有利的。”平安信托一位资深财富条线员工表示。　　动议由来已久　　平安银行私人银行于2013年11月正式开业。　　在此之前，坊间便有传闻称，平安集团有意将平安信托财富管理团队并入平安银行私人银行，主要原因是私人银行无论是客户资源还是产品创设，都与平安信托存在一定程度的相似甚至重合。　　但平安信托财富管理团队彼时并未并入平安银行作为私人银行的班底，且在此后多年，关于平安集团有意将平安信托财富管理团队并入平安银行私行的传闻屡有传出，但始终没有坐实。　　近年来，平安银行私人银行与平安信托财富管理并行发展，均有不俗成果。　　平安银行在其2017年年报中表示，该行依托综合金融和科技创新优势，以客户为中心，优化业务流程与服务体验，发挥优势业务能力，并建立与之匹配的策略及保障机制，推动零售银行业务转型不断深入。　　2017年末，平安银行管理零售客户资产期末余额10866.88亿元，较上年末增长36.25%；零售客户数（含借记卡和信用卡客户）6990.52万户，同口径较上年末增长33.43%。其中私财客户、私行达标客户分别达45.65万户、2.35万户，较上年末增长32.77%、39.05%；信用卡流通卡量3834万张，较上年末增长49.73%；零售存款余额3409.99亿元，较上年末增长26.76%，零售贷款（含信用卡）余额8490.35亿元，较上年末增长56.95%；信用卡总交易金额15472.02亿元，同比增长38.01%。　　2017年，零售业务营业收入466.92亿元、同比增长41.72%，在全行营业收入中占比为41.14%；零售业务净利润156.79亿元、同比增长68.32%，在全行净利润中占比为67.62%。　　平安信托借助平安集团战略生态圈、科技云等优势，一直致力于打造规模最大、最专业的私人财富管理平台。以客户为核心，平安信托从渠道、产品、合规服务、客户权益保护等方面着力，提升业务的市场竞争力，推动覆盖客户全生命周期的财富管理服务。　　截至2017年末，平安信托服务的活跃财富客户数达7.47万，较年初増长42.2%；保险金信托业务规模达20.5亿元，签约客户数接近整个市场保险金信托行业过去3年的两倍。责任编辑：吴化章 