　　来源：金融时报　　　　2018年二季度，在“去杠杆、去通道”等监管政策影响下，信托业资产管理规模继续下降，延续了一季度以来平稳回落态势。结合具体数据指标可得出，当前，信托业资产结构不断优化，资本实力继续增强，主动管理能力持续提高，转型发展步伐更加坚定。　　通道业务规模下降　　在信托资产中，下降最为明显地是以单一、事务管理信托为主的通道类业务。中国信托业协会数据显示，二季度，单一资金信托规模降幅为7%；集合资金信托规模从9.92万亿元小幅下降至9.51万亿元，降幅为4.1%；事务管理类信托占比为58.93%，比一季度下降0.19个百分点。中国信托业协会特约研究员和晋予分析认为，信托资产规模持续平稳回落，主要原因是单一、事务管理类业务下降，信托资产结构和质量进一步优化。单一信托的下降对信托资产规模下降的贡献度为61.05%，事务管理类信托的贡献度达62.57%。　　从新增信托资产的来源结构看，自2013年以来，新增单一资金信托季度累计值占全部新增信托规模的比重总体呈下降趋势，而相应的新增集合资金信托和财产权信托的季度累计值总体保持上升。具体到2018年二季度，新增单一资金信托占比由上季度的37.81%下降到35.30%，降幅达到2.51个百分点，下降较为明显；而新增财产权信托占比由上季度的30.66%上升到33.47%，上升2.81个百分点；新增集合信托占比由上季度的31.53%小幅调整至31.23%，基本保持稳定。新增信托资产结构的变化，一方面体现了监管政策和监管力度不断加强，以单一信托为主的通道业务受到规范和限制；另一方面显示，在资管新规出台后，财产权信托得到较快发展，特别是资产证券化等业务属于信托发挥制度优势、大力推进的转型业务，上半年发展迅速。　　此外，2018年一、二季度，银信合作业务规模连续下降。和晋予认为，这主要是由于以规避监管为目的的通道业务规模下降，在一定程度上挤出信托资产规模的“水分”，有利于行业提质增效和长远发展。　　信托资金投向实体经济　　今年二季度，工商企业、房地产和基础产业三个领域的信托资金规模总占比从一季度的53.91%上升至56.12%，表明信托资金配置领域仍以实体经济为主，其配置比重不断提升。　　从行业数据来看，二季度，工商企业仍然是信托资金的首要配置领域，工商企业信托余额达59505.92亿元，占比由28.52%提升至29.23%。从新增数据来看，二季度，工商企业信托当年累计新增8695.98亿元，与上年同期14684.13亿元相比下降较为明显；新增工商企业信托在新增信托资产规模中的比重也由一季度的26.24%下降至二季度的24.75%，尽管这一比重仍然较高，但也反映出工商企业信托在今年一、二季度发展的动力不足。　　房地产在今年新增信托资金配置领域的占比不断提升。数据显示，二季度，信托资金配置到房地产领域的规模为25072.49亿元，比一季度的23710.76亿元增长1361.73亿元，其占信托资产的比重由10.99%提升到12.32%。二季度，房地产信托新增规模当年累计为4280.73亿元，占全部新增信托规模的18.31%，比一季度占比提升3.5个百分点。　　和晋予认为，在房地产企业融资渠道持续收紧的情况下，信托以资金运用方式灵活的优势，在合规的前提下以多种形式开展业务，对宏观经济的稳定增长起到一定的积极作用。　　应加强风险防控　　近年来，信托行业风险总体保持较低水平，行业风险整体可控。2018年二季度，信托资产风险率为0.788%，尽管比一季度的0.582%明显提升，但从历史来看，仍低于2016年二季度的0.799%。此外，与其他金融行业的资产不良率相比，信托行业的风险资产率仍保持了较低水平，行业风险整体可控。　　“尽管2018年一、二季度风险资产规模和数量有所增加，但风险资产率仍然较低，预计未来一年的到期压力也将有所下降。”和晋予分析称，信托业风险项目和风险资产规模的增加与宏观环境息息相关。今年以来，国家加大了对地方政府融资和房地产的政策调控力度，收紧了融资渠道，造成基础设施融资较为困难，地方政府偿债能力有所下降，加之部分地区的房地产销售遭到严格调控，因此对部分信政合作项目和房地产信托项目产生一定的流动性影响。目前，中央已经调整了宏观政策导向，将采取更加积极的财政政策和稳健的货币政策，保持流动性合理充裕，防范化解金融风险的政策力度也将加强。因此，预计未来一段时间，信托行业风险水平可能有所降低。　　从未来一年信托到期情况看，预计未来信托到期压力也将有所缓解。二季度末发布的数据显示，未来一年的信托到期规模为5.57万亿元，比一季度末的预计数据下降3782亿元，连续两个季度出现下调。从到期项目数量来看，二季度末预计未来一年到期项目约为1.42万个，比一季度末的预计数据1.49万个下降了659个，延续了一季度的下调趋势。在未来一年预计到期的信托资产中，集合信托预计到期规模也在下降，由一季度末的2.49万亿元下降到二季度末的2.42万亿元。上述3个指标充分表明，从当前预计未来一年的到期兑付压力有所缓解，尤其是集合信托到期压力有所下降，有利于防控行业总体风险。　　需要注意的是，新的发展阶段对信托公司的风控水平提出了新的要求。在监管力度不断加强、风险水平有所提升的情况下，信托公司要主动加强风控体系建设，切实防范化解行业风险。责任编辑：吴化章 