　　今年以来，中江信托多次出现兑付危机。近日，中江信托又发布公告称中江国际金鹤167号上海万得凯资产投资集合资金信托计划（一下简称金鹤167号）出现逾期。该项信托计划分3期，共募集资金3亿元。金鹤167号出现逾期的原因是什么，中江信托如何应对？下面，来了解一下详细信息。　　金鹤167号逾期原因　　据中江信托发布的公告内容，因上海斐讯数据通信技术有限公司（以下简称斐讯公司）受到互金平台联璧金融事件波及，生产经营受到严重影响，在中江信托与斐讯公司多次沟通并要求其按约偿还款项后，截至公告日，斐讯公司未按约定偿还2018年7月19日、2018年7月29日到期的当期款项，出现逾期，且第三期信托资金亦存在债务人违约风险。　　中江信托如何应对？　　中江信托在公告中表示，公司作为受托人，一方面继续与斐讯公司及上海松江国有资产投资经营管理集团有限公司等担保人沟通，要求其早日安排资金还款，另一方面积极采取其他措施维护信托财产安全，维护受益人合法利益。　　《每日经济新闻》的记者了解到，金鹤167号分3期共募集资金3亿元，分别于2016年7月19日成立第一期，规模为1.299亿元；于2016年7月29日成立第二期，规模为4080万元；于2016年8月16日成立第三期，规模为1.293亿元，信托计划期限为24个月。资金用途为根据斐讯公司委托支付给上海万得凯实业有限公司。斐讯公司及上海松江国有资产投资经营管理集团有限公司为担保人。公开信息显示，上海万得凯实业有限公司为斐讯公司的全资子公司。目前3期信托资金均已按信托文件约定进行管理运用。　　总而言之，针对中江信托多次出现兑付危机的情况，有信托研究人士指出，这或许与中江信托转变业务风格有关。中江信托此前做政信业务较多，作风比较稳健。但是也有业内人士指出，中江信托两年前业务风格比较激进。关于中江信托能否化解兑付危机，请持续关注本网站报道。责任编辑：吴化章 