　　来源：上海金融新闻网 　　自2016年9月1日，《中华人民共和国慈善法》正式实施以来，国内慈善信托数量稳步增长，创新产品不断涌现。业内人士表示，《慈善法》明确了慈善财产保值增值的基本原则，并以专章规定的方式推出慈善信托制度，激活了沉寂已久的公益信托实践。目前，信托公司不仅可以充分发挥自身在资产管理与财富管理领域的优势，还能凭借信托制度助力慈善事业发展。　　　　自《慈善法》实施以来，国内慈善信托飞速发展。据民政部慈善中国信息平台公开数据显示，截至2018年8月底，全国成功备案成立了97单慈善信托，规模已达10.35亿元。　　7月25日，陕国投推出“陕国投·上市公司助力脱贫攻坚慈善信托”，助力教育扶贫。据悉，该慈善信托项目由陕西证监局、陕西上市公司协会组织发起，陕西区域上市公司出资。自项目推出以来，共资助了7县区建档立卡贫困户家庭中参加2018届高考（文理科各前10名）的141名学生，助其圆梦大学。　　8月，建信信托完成首期“大爱有声听建未来”慈善集合信托募集计划。该产品共有24位私人银行客户认购，总认购金额3000万元，捐赠金额达195万元。这笔资金将捐赠给上海市儿童基金会，专项用于上海市儿童医院“人工耳蜗项目”，为耳蜗移植的贫困儿童家庭提供定额捐赠，预计可帮助24名贫困患儿。据悉，该慈善信托是建行上海市分行私人银行“智善”公益慈善平台的首期慈善信托。　　8月31日，重庆信托“春蕾圆梦慈善信托”正式上线，这是重庆信托设立的第一支慈善信托计划。该信托计划的设立将会为“春蕾圆梦行动”提供长期资金支持。　　近日中诚信托发布《2018年慈善信托研究报告》显示，《慈善法》实施以来，每月都有新慈善信托成功备案。两年来，慈善信托成立单数一共迎来三个高峰：《慈善法》实施当月，成立慈善信托9单，占总单数的9%，信托公司争先成立行业首单慈善信托；《慈善信托管理办法》颁布当月（2017年8月），成立慈善信托7单；2017年12月，成立慈善信托14单，占总单数的14%，当月五矿信托、昆仑信托、天津信托分别一次性备案2-3单慈善信托。　　统计显示，2018年1-6月间，全国共有19单慈善信托完成备案，信托数量同比增长90%。北京师范大学中国公益研究院慈善研究中心研究主管霍达介绍，从期限结构上看，2018年1-6月设立的19单慈善信托中，除一单未公开备案期限外，其余18单的备案期限均在5年期及以上；其中5年期的有2单，10年期的有8单，20年期及以上固定期限的有2单，永续性的有6单。与2017年相比，10年期（含）以上及永续性的慈善信托占比从43.2%增长至88.9%，其中永续性慈善信托占比从15.9%增长至31.6%。　　从慈善信托规模上看，2018年备案的19单信托中，信托合同规模在100万元及以下的有7单，100万元至1000万元（含1000万元）的有9单，1000万元以上的有3单，不同规模慈善信托均有落地。而与2017年相比，财产规模在100万元以上的慈善信托占比从33.3%增长到63.2%。　　　　除了规模“放量增长”外，慈善信托产品多元化创新更令业界关注。　　据《2018年慈善信托研究报告》显示，在慈善信托受托人中，目前长安信托和天津信托成立慈善信托数量最多，总数都为7单，总规模分别是995万元和235万元，涉及扶贫、教育、文化、生态环境等多个领域；中信信托成立慈善信托规模最大，6单慈善信托总规模达53684万元，其中4单都是采用与慈善组织共同担任受托人的方式开展；万向信托开展慈善信托积极活跃，共备案6单慈善信托，总规模3221万元。　　中诚信托人士表示，最近两年，除了传统资金作为慈善信托的信托财产外，股权、艺术品、金融产品也逐渐成为慈善信托的信托财产。　　2017年4月21日，国投泰康信托备案全国首单股权慈善信托“国投泰康信托2017年真爱梦想2号教育慈善信托”，信托财产为委托人持有的非上市企业股权，交付时估值48万元。与货币型慈善信托相比，股权等非货币类慈善信托更能发挥信托制度持久的优势，推动慈善活动从传统消耗型模式向自生型路径转变，对于扩大慈善信托财产范围，满足社会各界多样化的慈善需求，具有重要的创新和探索意义。　　2017年9月7日，万向信托备案全国首单以艺术品作为信托财产的慈善信托“万向信托艺酷慈善信托”，首期信托财产为人民币0.85万元及画作41幅。据过往交易价格估值，总价不少于10万元，收入将用于开展慈善活动。该慈善信托是国内首只以艺术品作为信托财产的慈善信托，在进一步丰富信托财产类型方面具有探索意义。　　2017年12月4日，外贸信托成立全国首单混合财产的慈善信托“外贸信托2017年度··满堂红教育慈善信托”。该慈善信托以高净值客户拥有的现金和金融产品作为信托财产，财产规模达724.9万元，收益用于奖励优秀教师员工、品学兼优的学生、改善教学条件，促进基础教育事业发展。这也是金融产品和慈善事业融合的创新尝试。　　　　值得注意的是，在众多慈善信托目的中，以“扶贫济困”为目的的慈善信托数量最多，达到28单，占比29%；“促进科教文卫等事业发展”的慈善信托紧随其后，共有24单，占比25%；以“扶老、救孤、恤病、助残、优抚”为目的的慈善信托一共14单，占比14%；以“防止污染、保护和改善生态环境”为目的的慈善信托一共7　单，占比7%；“救助自然灾害、事故灾难”的慈善信托仅有2单，占比2%，两单慈善信托的资金均用于九寨沟地震灾区灾后重建与生态恢复。此外，以“综合公益活动”为慈善目的的慈善信托共有22单，占比23%，这些慈善信托一般在备案时没有明确具体的慈善目的，在之后慈善资金支出时会有更多的领域可以选择。　　上述中诚信托人士表示，慈善信托作为一种重要的新型慈善方式，具有专业化的管理运作机制。一方面，慈善信托的受托人要遵循委托人的慈善意愿，因此慈善信托的决策机制中往往会引入委托人参与，这种决策机制可以有效防止扶贫资金被挪用的问题；另一方面，慈善信托可以引入监察人，充分保护受益人利益，可以确保扶贫资金在运用时得到有效监督；此外，慈善信托需要接受民政部门监管，不仅要编制并披露年报，还要进行慈善效果评估，为实现扶贫的慈善目的提供了监管保障；如果信托公司作为受托人，还可以凭借天然的金融机构优势，对扶贫慈善信托的闲置财产进行保值增值，放大扶贫资金的实际效果。　　不过，中信信托人士对记者表示，“未来慈善信托还有一系列亟待解决的问题，比如，完善慈善信托税收优惠政策、信托财产登记制度等，以及加快股权、不动产为代表的非货币性财产的慈善信托落地。”责任编辑：吴化章 