　　GBPUSD新浪外汇讯，回顾昨天各货币对的表现，可谓是昨天的领头羊。上周末欧盟首席脱欧谈判官巴尼耶在脱欧问题上的表态偏于强硬，但是英国首相特蕾莎·梅随后发表署名文章称不会进行“二次脱欧公投”，令市场对于无协议脱欧的担忧情绪再度迅速升温，从而导致英镑周一开盘急跌约40点。巴尼耶在周末称，考虑到英国议会和欧洲议会批准脱欧所需时间，双方必须在11月11日之前完成谈判。虽然他在上周曾承诺与英国达成史无前例的合作关系，曾一度令英镑急涨至1.3030。随着英国与欧盟进入脱欧谈判的最后阶段，任何有关脱欧谈判的消息都将对英镑引起剧烈波动。　　另一方面，由于9月20日欧盟领导人峰会即将举行，虽然此前双方都已警告可能无协议脱欧，但是接下来关于脱欧的消息将越来越多，英镑潜在波动性可能会继续 升 高。有 分 析 师称，如果英国在没有与欧盟达成贸易协议的情况下退出欧盟，各大央行将大幅度减少英 镑 的外汇储备，甚至可能会出售超过1000亿英镑，英镑将遭受市场的抛售浪潮，未来或许下跌至1.2000。从日线图显示，英镑在上月初一度跌破下跌通道，最低下探至1.2705附近。随后因受到美元的回调以及脱欧消息的影响，现已重新回到下跌通道中。由于现阶段的脱欧谈 判 毫无进展，预测英镑在未来数周内仍将处于下跌趋势之中。　　USDJPY　　昨日因为美国劳动节假日休市，市场交投较为平淡。上周末因为中美贸易战恶化、美加贸易谈判毫无进展以及英国硬脱欧的担忧增加，市场风险偏好降低，日元作为避险货币受到市场追捧，投资者纷纷购入日元进行对冲。昨天亚盘时段先延续反弹至111.20，随后从该水平展开回调至110.80附近，日内再度站稳在111.00上方。　　昨天公布的日本8月日经制造业数据实际值为52.5，符合市场预期，数据公布后未有太大波动，市场仍然静待更多投资驱动因素。有分析师认为目前日元中短期走势仍然看跌，并且已经反弹突破94.85-95.00区间，该区间已经成为短期的支撑区域，甚至在短期内极有可能站稳95.00关口并进一步向上突破。目前美元兑日元的短期支撑位在110.00整数关口。如果短期内被向下跌破，则可能形成新一轮的下跌趋势，并且进一步下探至今年5月末的低点108.00附近。　　EURUSD　　昨天结束了连续两天的跌势，原因是昨天为美国劳动节假期，加上欧元区公布8月份制造业PMI的终值符合市场的预期，与此同时受到前两日欧元空头获利回补的影响，所以欧元站稳并小幅反弹至1.1625。　　尽管昨日欧元反弹，但是市场对欧美贸易争端仍然相当担忧，意大利的债务问题使其成为欧元区最大的风险因素，严重地影响了投资者的风险情绪。据报道，欧洲央行即将结束量化宽松，届时意大利国债的拍卖将完全由市场接盘，此前意大利银行机构表示不愿意再度成为意大利主权债券的主要买家，与此同时大多数国外的投资者都在抛售意大利主权债券。　　如果一旦没有买家愿意购买意大利主权债券，那么将导致意大利政府严重违约，此债务危机极有可能蔓延至整个欧洲。由此可见，欧元的走势在中短期内仍将持续承压下跌。从日线图显示，MACD能量柱持续降低，暗示欧元短期内依然承压。如果欧元如期下跌，那么第一阻力位是斐波那契38.2近两周的回调位1.16000。责任编辑：陈平 