新浪外汇讯，土耳其国家统计局昨日发布的数据显示，8月土耳其消费价格指数继续在高位运行，同比增长17.90%，高于上月的15.85%，创2003年9月以来的新高。　　土耳其央行还表示，近期通胀前景的发展暗示物价稳定面临重大风险，将采取必要措施支持稳定物价，土耳其央行将继续使用所有可用工具来追求价格稳定目标，将在下周的九月货币政策委员会会议上调整货币政策立场。　　今年以来，里拉已贬值超过40%。光是过去的8月，里拉一度跌超35%，一骑绝尘成为新兴市场表现最差的货币。这一数字还创下自2001年该国经济危机以来单月跌幅最大的纪录。面对货币的大幅贬值，土耳其央行采取了一些措施，包括提供流动性提供、收紧财政政策，却一直拒绝加息。　　央行此前的干预也都已失败告终，里拉依旧下跌，因为投资者看不到央行在市场压力下采用可持续的方法来解决两位数的通胀和不断扩大的经常账户赤字。许多经济学家分析认为，央行应该做的事情的时候提高利率，使这个国家对外国投资者更具吸引力。　　USDCAD：　　4H：美加昨日继续维持震荡偏多格局，亚市小幅调整后继续走高，目前均线系统保持多头排列，MACD零轴上方金叉运行，日内下方关注1.3060-65一线支撑，短线震荡偏多。　　5M：昨日收复1.3060一线转多，今日开盘后延续反弹，目前MACD零轴上方略有背离，震荡指标死叉向下，日内下方关注4H前支撑，短线逢低做多。　　GBPUSD：　　4H：昨日在利空因素拖累下延续展开下行调整，目前均线多头排列遭到破坏，MACD零轴下方死叉运行，日内上方关注1.2900-10一线阻力，短线震荡偏空。　　5M：昨日下破1.2920一线偏空，纽约盘时段跌势缓和，MACD零轴下方略有背离，日内上方关注4H前阻力，短线逢高做空。责任编辑：陈平 