　　周一（9月3日）亚市盘中，现货黄金小幅承压于1200美元关口附近。随着重返95关口上方，黄金再度陷入跌势。美国和加拿大NAFTA谈判无果而终，而此前市场对达成协议抱有较高的期望，避险资金再度涌入美元。金价录得连续5个月下跌。随着全球贸易摩擦的紧张情绪再度升温，美元指数再度受到支撑。本交易日美国纽交所因劳动节休市一天，因此贵金属市场波动或受到抑制。本交易日，美国和加拿大进入假期，市场本交易日走势或较为清淡。本周市场重点关注非农就业报告。　　黄金分析：上周的行情也凸显了两个品种属性上的变化。受美墨贸易谈判达成一致的影响，市场对于贸易争端的情绪明显回落，这使得部分避险资金出逃美元，使得美元失守95关口，因此在周二亚市盘初黄金触及两周于高点1212美元，上个月现货黄金累计下跌2.2%，录得连续第五个月下跌，为2013年2月份以来的最长连续下跌时间。　　市场普遍 认 为，强 势 美元、加息预期压制了黄金表现。上周尽管黄金勉强收涨，因全球贸易紧张局势和新兴市场 新一轮动荡促使投资者追逐避险资产。但是金价依旧录得2013年来的最长连续跌势。因对美国经济的乐观情绪和对更高利率的预期升温给美元带来支持，黄金的前景仍倾向于下行。　　技术分析：日线图显示，现货黄金承压于千二关口附近，上周五美、加谈判未果使得市场避险情绪再度升温，避险资金流入美元，收复95关口。金价目前已经连续五个月下跌。技术指标走势消极，KDJ指标下行逼近超卖水平，RSI也跌至中轴下方，MACD成死叉向下发散。金价目前正在测试20日均线在1198美元附近的支撑，跌破这一水平将打开进一步下行的空间。　　4小时图显示，MA均线再度转为温和下跌，金价目前 受 到 60 周 期 均 线 的 支撑，MACD已经跌至消极水平，且下性动能扩大。4小时显示，上行K先涨势已经放缓，且金价正在测试上行阻力。金价短线支撑位于1195美元附近，该位置为61.8%回撤位，同时也是100周期均线所在水平。今日上方阻力1204，下方支撑1195，操作上皓月誉金建议 逢 高 做空。　　9.3黄金操作建议：　　#1、反弹1204空单进场，止损4美金，目标1195附近；　　#2、回调1195多单进场，止损4美金，目标1204附近；责任编辑：陈平 