　　消息面：新浪外汇讯，周一（9月3日）亚洲时段，现货黄金开盘后震荡下行再次失守千二整数关口。上周五，美国和加拿大谈判无果而终，特朗普强调不会轻易妥协，加拿大想要加入就必须完全按照美方的条款来。另外，根据外媒消息称11月中美的首脑峰会可能取消，本月初美在问询环节过后会否对2000亿输美商品征税值得关注，两大经济体关系恶化是金下跌的主要导火索。周一（9月3日）美加谈判无果而终，令市场大失所望。近期因在避险属性上喧宾夺主，使黄金始终处于弱势。不过随着美国中期选举将近，美国政府存在变数，这将在短时间内为黄金形成支撑。　　黄金走势分析：　　黄金近期持续震荡，但随着时间的推移，盘面运行轮廓已基本清晰。上周彭．御赢曾多次上攻周线斐波那契数列38.2反向阻力点1208均未能有效突破，短期这里已形成震荡区间的有效强压，而下方可预见的较强支撑则位于1193-1194附近，这里同样是近期震荡的下方边缘线！上周五1183到1208的探底v型大阳线之后，上周一小阳冲高，周二冲高1214附近遇阻出现回落，周三是一个小阳反弹，周四又是一个震荡回落，周五是一个冲高回落十字星，整体上周黄金表现为阴阳交替的震荡回落行情，并没有延续前期1160到1214的一个反弹行情。　　从技术面来看，黄金8月K线收一根带下影线阴线，月K线连续五连阴。说明黄金整体趋势偏弱，目前黄金在1210一线来回拉锯，多空博弈增强，日线图上黄金仍处于下行趋势中，空头仍具有整体近期技术优势。金价在重返1200关口后多方力量优势恢复，但能否继续上行还有待观察。       综合来看：上周黄金周月线双双收官，整体节奏还 是 以 震 荡 为主，金价收在千二关口下方，周月线则均已一根阴线报收，短线周期看上去显弱。本周 五 美国非农就业报告重磅来袭，8月份的强劲数据可能会给金价带来压力，美元黄金大能否打开当前区间，可能就要看非农报告了。综合来看，金价目前依旧是区间震荡，下方关注1195-96一 线 支 撑，上 方 关 注1204-06一线阻力，今日操作思路上建议区间内高沽低渣即可。　　黄金操作建议：　　1、回落1195-1196一线做多，止损4美元，目标看1202-1204一线，破位持有；　　2、上方见1204-1206一线做空，止损4美元，目标看1196-1198一线；　　原 油走势分析：　　原 油方面，上周整体几乎是没有过多的修正直接强势连阳上行收复失地，本轮反弹结构上来看还需要进一步测试70站稳70的位置才能继续看多，从消息面和持仓上来看，原 油本周大概率有多头回吐获利出现，出现深度回撤。技术面来看，日线图显示，美原 油目前涨势暂停，油价再度回落至50%回撤位支撑水平下方，KD指标目前自超买水平温和回落，RSI涨势也已经放缓。此外，MACD显示，上行动能正在逐步回落，此外，50日均线正在下穿100日均线，这暗示油价的涨势可能面临终结。　　小时图上，多头力量不足，布林带开始张口，今天的行情走的早，目前油价位于下轨，那么早盘延续下跌，这时候注意美盘的走势，不破69低点就看美盘的高点，阴跌破位69是瀑布的征兆。综合来看：就目前原 油的走势来看，上方受阻于70.5一线，下方受阻于69一线，高不成低不就，所以更加看好区间震荡，今日操作上建议回调做多为主，反弹高空为辅。　　原．油操作建议：　　1、反弹70.2-70.4一线做空，止损0.4美金，目标69.5-69.3一线；　　2、回调69.3-69.5一线做多，止损0.4美金，目标70.0-70.2一线，破位继续持有；责任编辑：陈平 