新浪外汇讯，今日午间公布的澳洲联储9月利率决议显示，澳洲联储（RBA）维持官方现金利率（OCR）1.5%水平不变，这已经是澳洲联储连续23个月将利率维持在纪录低水平不变。决议显示，低利率继续支持澳大利亚经济，通胀将逐渐回归，预计2019年和2020年通胀率高于当前水平，不过这一过程可能是渐进的。　　澳洲联储指出，保持政策不变与可持续经济增长相符，预计今年上半年经济增长高于趋势水平，货币政策维稳很大程度上由CPI目标所影响。 就国内不安因素方面，澳洲联储指出，目前澳大利亚薪资增速依旧偏低，家庭消费仍是不确定性的来源，而国外最大的不安因素来自于全球贸易摩擦。 就汇率方面，澳洲联储表示，从贸易加权基础来看，在过去两年中，澳元兑其它多数货币维持贬值趋势。澳洲联储此次决议声明整体维持中性，这与市场温和偏鸽的预期有所出入。　　另外，据日媒9月4日报道称，日本首相安倍晋三誓言将“不惜一切代价”推进明年的销售税上调计划，并采取措施，缓解预计因增税对日本消费造成的冲击。安倍晋三称，他的执政党自民党承诺将利用提高销售税的所得，使日本的社会福利体系更具可持续性，从而赢得了去年的众议院选举。安倍在接受采访时表示：“我们必须尽一切努力做到这一点。”　　安倍曾两次推迟增税，此前他将增税幅度从2014年的5%上调至8%，导致日本陷入衰退。 一些分析师警告称，明年计划中的增税可能会损害本已脆弱的日本私人消费，而到2020年东京奥运会之前的建筑热潮可能会逐渐消退。 安倍称，增税至10%的影响将小于增税至8%的影响。他还表示，日本政府将采取措施，在加息后缓解预期中的消费低迷。在谈到日本政府是否能在通胀触及央行2%目标之前，就宣布通缩结束时，安倍表示，决定的关键因素将是就业增长。安倍表示：“日本可能没有达到央行的通胀目标，但我们真正关注的是日本的就业情况。”　　今日需要关注的数据有，区7月PPI年率、美国8月Markit制造业PMI终值、美国8月ISM制造业PMI和美国7月营建支出月率。此外，澳洲联储午间将公布利率决议也需要大家进行关注。　　黄金/美元　　黄金昨日震荡盘整，日线小幅收涨，现汇价交投于1200附近。清淡的节假日市场交投氛围中，空头回补和1200关口附近所形成的技术面买盘是支撑黄金反弹的主要原因。不过，美国与加拿大谈判无果市场的避险情绪重燃，避险资金流入美元以及投资者对美联储9月份加息的强烈预期限制了黄金的反弹空间。今日关注1210附近的压力情况，下方支撑在1190附近。　　澳元/美元　　澳元昨日震荡上行，收复0.7200关口。空头回补是支撑澳元在清淡的节假日市场交投氛围中走高的主要原因。不过，时段内中国表现疲软的经济数据和市场的避险情绪升温限制了汇价的反弹空间。亚市早盘，澳洲联储决议维稳但声明意外中性，澳元小幅攀升，现汇价交投于0.7230附近。今日关注0.7300附近的压力情况，下方支撑在0.7150附近。　　美元/加元　　美元/加元昨日震荡上行，冲击1.3100关口并接近2周高位，现汇价交投于1.3110附近。除美国与加拿大的NAFTA谈判无果，市场的避险情绪重燃，避险资金流入美元持续对汇价构成有力的支撑外，投资者对美联储9月份加息的强烈预期也对汇价构成了一定的支撑。不过，在清淡的节假日市场交投氛围中1.3100关口所形成的技术面卖盘和原油价格走高限制了汇价的上升空间。今日关注1.3200附近的压力情况，下方支撑在1.3000附近。责任编辑：陈平 