新浪外汇讯，牛汇9月3日讯——土耳其总统埃尔多安9月2日在土耳其-吉尔吉斯斯坦商业论坛上表示，将在与俄罗斯和其它国家的交易中抛弃美元，并指责美国的行为像“野狼”。此外，埃尔多安还表示，土耳其购买俄罗斯S-400导弹系统不需要从任何人那里得到批准。　　土耳其总统埃尔多安周日（9月2日）发誓，将在与俄罗斯和其它国家的交易中抛弃美元，并指责美国的行为像“野狼”。　　埃尔多安在吉尔吉斯斯坦举行的土耳其-吉尔吉斯斯坦商业论坛上表示：“美国就像野狼，不要相信他们。”　　埃尔多安还发出了去美元化的呼吁，表示土耳其正在与俄罗斯就非美元交易进行协商。他指出：“使用美元只会伤害我们。有必要通过本币结算来结束美元在国际贸易中的统治地位。我们不会放弃。我们会胜利的。”　　埃尔多安称，所谓为简化贸易所建立起来的、与美元挂钩的（贸易）体系目前已成为最大问题。贸易战和保护主义迫使我们在许多领域采取新的战略。　　8月24日，俄罗斯表示，将加快在贸易交易中抛弃美元以应对美国的最新制裁。俄罗斯副外交部长里亚布科夫（Ryabkov）说道：“现在是时候了，我们需要从‘口头’转变为行动，摆脱美元作为互相结算的手段，并寻找其他代替选项。”　　此外，埃尔多安还表示，土耳其购买俄罗斯S-400导弹系统不需要从任何人那里得到批准。数日前，美国再次警告土耳其，不要购买这一系统。　　上个月，美国和土耳其之间的关系触及一个低点，因美国总统特朗普宣布对土耳其的钢铁和铝产品关税翻倍，作为对土耳其关押美国籍牧师布伦森的回应。这引发土耳其货币里拉暴跌，8月里拉大幅贬值近25%。今年以来，兑美元已下跌逾40%。　　与此同时，在美国宣布对俄罗斯实施新一轮制裁后，俄罗斯8月跌至两年低位。　　在埃尔多安看来，土耳其经济有三大敌人。第一个是国际信用评级机构，他们将土耳其的主权信用评级评成了垃圾级，吓跑了投资者。第二个就是美联储持续加息，美元不断升值导致土耳其债务压力剧增，里拉持续贬值，并引发通货膨胀。第三个就是特朗普，因土耳其不肯释放美国籍牧师布伦森，该国受到美国的制裁和贸易打压。　　目前，国际大宗商品贸易几乎都用美元来结算，美元在外汇市场的平均交易比重占90%以上，而美元更是占到了全球各国外汇储备平均比重的65%。因此，想要终结美元的霸权地位绝不是一蹴而就的，仍有漫漫长路要走。责任编辑：陈平 