　　：新浪外汇讯，对此波低位反弹进行修正。日线图上看，最近两周价格连续走弱，均线系统的依托位已被小幅刺破。但道氏低点未被跌破，中线的涨势仍在延续。4小时图，短线 出现明显的下调，虽然发生一定的反弹，幅度一般，仍需警惕价格再度回落的风险。小时图，目前在构筑反弹的次要节奏，预计美指小幅上攻后仍有再度探底的风险。　　欧系货币：　　下跌后构筑次要节奏调整。日线图，此波反弹力度较强，均线系统的压制位被顺利刺破。4小时图，欧元持续两个多月的震荡区间下沿被突破，目前汇价再度展现出下跌动能，后市有重新走弱的机会。小时图，短线空头动能略有爆发，今天需警惕汇价继续发起下调的风险，但做空只属于博弈性机会，止损1.1660，目标1.1480。　　短线连续下行回落。日线图，均线系统的压制位很快将遭遇挑战，中线的跌势 仍 在延续。4小时图，MACD已进入到多头动能充盈的阶段，后市英镑有进一步上攻的动力。小时图，汇价对此前的上涨进行修正后持续走弱，今天首先挑战1.2845一线的支撑位，若 跌 破，可考虑小仓做空英镑，后市继续跌破1.2800的概率较大。　　商品货币：　　下跌后小幅反弹上攻。日线图上看，汇价再创新低，下跌空间广阔，均线系统 保 持完好的压制排列，后市仍有继续走弱的动力。4小时图，主主交替节奏频繁发生，目前展现出继续下行的欲望。小时图，澳元短线空头动能占据优势，主趋势向下，虽然调整节奏 一 般，但由于下方近期没有明显支撑，仍以做空澳元为主思路。　　亚洲货币：　　美日在对高位回落的走势进行横盘。日线图，均线系统被反复穿越，客观趋势横 盘。由于道氏低点距离较远，整体的涨势仍然延续。4小时图，短线动能转换速度较快，目前主次节奏向上。小时图，汇价回落之后，目前正在考验道氏低点的支撑位置，在跌破之前，做 空 仍有很大难度。关注111.30，若美日回到此位置上方，则后市仍有再创新高的机会。　　综合来看，短线欧系货币的走势相对偏弱，今天可适当关注。　　重要财经数据及热点事件：　　12：30澳大利亚9月央行利率决议，前值1.50%　　15：15瑞士8月调和消费者物价指数年率，前值1.2%　　16：30英国8月Markit建筑业采购经理人指数，前值55.8　　17：30澳联储行长洛威在珀斯发表讲话　　20：15英国央行行长卡尼和央行货币政策委员会委员嚯尔丹、滕雷罗、桑德斯在国会作证词　　21：30加拿大8月RBC制造业采购经理人指数，前值56.9　　22：00美国8月ISM制造业指数，前值58.1　　22：00美国7月营建支出月率，前值-1.1%　　明日：　　06：30澳大利亚8月AIG服务业表现指数，前值53.6　　08：30日本8月日经综合采购经理人指数，前值51.8　　09：30澳大利亚第二季度GDP年率，前值3.1%责任编辑：陈平 