　　据彭博社报道，多伦多道明银行（Toronto-Dominion Bank）周二撰文表示，接下来几周加元的表现可能不佳，即使加拿大如今看起来即将重新加入Nafta谈判。　　在美国和墨西哥就修订北美自由贸易协定达成双边协议后，加元隔夜上涨0.4%。加拿大外交部长弗里兰（Chrystia Freeland）周二将前往华盛顿进行会谈。　　但在道明银行看来，由于交易员将注意力转向加拿大央行行长波洛兹（Stephen Poloz）上周末的讲话，加元的升势可能难以维系。　　波洛兹上周末在全球央行年会上表示，加拿大通胀上升是暂时，汇率、能源价格和最低工资上调造成了“一次性”影响。核心通胀接近目标水平。他还表示，关税对加拿大经济构成重大风险，钢铁关税反制措施正推动国内价格上涨。但有充分理由相信北美自贸协议谈判能够得到解决。　　道明银行北美外汇策略主管马克·麦考密克（Mark McCormick）表示，加元的看涨情绪可能会在本周晚些时候出现消退，因为北美自由贸易协定谈判的积极进展和10月份可能加息的预期已被充分消化。波洛兹在杰克逊霍尔央行年会上的讲话，给加拿大央行可能进一步加速推进紧缩周期的观点泼了一盆冷水。”　　加元兑美元今年以来已下跌约3.1%，因美国与其一些最大贸易伙伴之间的紧张关系升级。上个月，对冲基金和投机者持有的加元净空头头寸创下了逾一年之最。彭博社对分析师的调查显示，的年终预期中值接近1.29。　　道明银行建议，当美元兑加元跌至1.2950时，可择机买入。　　面对加元走向，加拿大蒙特利尔银行（Bank of Montreal）外汇策略主管Greg Anderson则认为，尽管利率前景和贸易形势不断变化，加元仍将保持稳定。Anderson说，“我不认为美元兑加元会远离1.30关口。波洛兹不会以比美联储更激进的速度收紧货币政策，因为他不想让加元升值过快。”责任编辑：郭建 