　　文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader）专栏作家 王永利　　　　近日，有不少人将一篇标题为“中国外汇储备剩多少？答案让你心惊肉跳”的文章发给我，并咨询我的看法。　　仔细一读，此文的内容严重偏离事实，确实让我大吃一惊，所以我赶紧回复大家，这篇文章纯属“似是而非、扰乱视听！”　　考虑到这篇文章有可能广泛传播，让更多人产生误解甚至恐慌，我认为有必要把我的看法也给传达出来，以正视听、拨乱反正。　　　　上述文章的大概意思是：截至2018年6月末，我国的外汇储备规模为31121亿美元，雄踞世界第一，看起来规模非常庞大。但实际上，“外汇储备就是从国外流进来的钱，不管是赚的还是借的。所以，外汇储备并非都是中国所持有的资产。”国家外汇管理局发布数据显示，6月末，我国全口径外债余额为15628亿美元。如果扣除外债，国家外汇储备余额就只有15493亿美元了。而这其中，又有很多属于外商投资的资金，加上其累积的尚未拿走的投资收益，折合一万多亿美元。如果扣除这一部分，我国外汇储备就只剩下几千亿元美元了。再考虑到其他因素，最后剩下的外汇储备，可能只有1千多亿美元了。考虑到我国每年需要大量进口石油、粮食等，这点外汇储备实际上根本不够用！　　　　首先必须准确把握央行公布的“国家外汇储备”的概念。　　在我国，所谓的“国家外汇储备”，实际上指的是“央行外汇储备”，是央行投放人民币购买外汇形成的储备，属于央行的外汇资产。它并不是整个中国全社会的外汇储备，所以，新闻或文章中经常写成“我国的外汇储备”或者“中国的外汇储备”，是不够严谨的。　　其次，外汇局披露的“全口径外债余额”，指的是全社会的外债余额，而不是央行的外债余额（实际上，央行的外债余额非常少）。对外债，央行并没有必须保证偿还的必然义务，所以，直接用央行外汇储备减去全社会外债余额，本身就不符合逻辑。　　再次，外商投资的外汇，接受投资的企业会按照外汇管理规定办理结汇，转变成央行外汇储备，其符合规定的用汇需求，央行也会予以满足。但这不代表外商投资就会一下子全部从中国撤出。即使有撤资的，也需要用人民币购买外汇，这还取决于他们是否有足够的人民币。如果其投资人不能将股权或厂房设备等资产转让变现，没有足够的人民币，也就难以购买足够的外汇撤出。所以，直接将外商投资及其累积的投资收益折算成美元，并从央行外汇储备中扣减，显然属于夸大事实。　　最后，我们国家是有外汇管制的，只有符合规定的用汇需求，央行才会满足，而不会鼓励外汇投机和汇率炒作。如果外汇流失过快过重，国家可以收紧购汇审批，严厉打击非法套汇或逃汇。同时，中国政府和国有企业也有不少海外投资，需要时，也可以收回和补充国家外汇储备。　　所以，我国的“国家外汇储备”或“央行外汇储备”根本不像这篇文章所说的那样，只剩下上千亿美元，这种说法纯属胡说八道！我国能积累3万多亿美元外汇储备，雄踞世界第一，是非常不容易的，是我国改革开放的重要成果，是国家综合实力和国际影响力的重要组成部分，是得到世界公认的！　　关于国家外汇储备的定义、规模、管理等，一直存在诸多不同看法，其中也不乏误解和误导，亟需相关部门梳理清楚、充分说明、消除误解。特别是今年以来，受美国发起并不断激化贸易战等多种因素的影响，我国股、债、汇等出现很大波动，人民币出现较大幅度的贬值，社会信心受到冲击，在这一敏感时刻，类似上述这样不负责任的说法，很容易扰乱视听，引起社会恐慌，必须坚决加以制止！　　(本文作者介绍：前中国银行副行长) 
		