　　8月份的行情可谓是跌宕起伏，上半个月新兴市场频繁爆雷，在现金为王的时代，美元、日元、受到资金追捧，黄金和非美货币则持续遇冷。　　不过在8月下旬，强美元的“不败金身”被打破，、黄金反扑迅猛。展望未来，9月能否王者归来？会否有分化性的独立行情？本文将结合9月众多热点事件，为您简要前瞻。　　　　本月初的第一周，将率先迎来美国8月非农数据，上一次因为玩具反斗城倒闭和美国学校暑假季节性因素导致相关教育类职位减少，使得新增非农就业人数只有15.7万人。但这并没有打消市场对美联储9月加息的预期。　　美国6月非农数据显示，失业率从3.8%回升至4%，虽然这意味着持续下降的失业率意外出现拐点，但市场将其解读为：劳动力市场环境好，导致更多的人自愿性失业获得更高的报酬，另外也吸引了更多新生力量来就业。总体同样反映的美国经济强劲。　　虽然说美国的劳动力市场早就实现充分就业的目标，不过高于23万人和低于16万人的数据或多或少还是有影响。此外本次更需要时薪增速能否上扬，目前市场预期薪资增速为2.8%，有望打破近三个月在2.7%滞涨的情况。　　因为美国当前的经济状态可以形象的比喻为通胀吃掉了工资，薪资增速上扬能够切实提高居民消费能力，进一步利好PCE物价指数等数据，也能改变税改这种加杠杆不可持续性的放水模式做到真正的藏富于民。　　即使薪资增速不能达到预期，会有短线的震荡，但基本不可能撼动美联储的加息，可能会影响会议声明的措词，经济、通胀预期以及加息点阵图的分布。　　（美国6月公布的加息点阵图）　　考虑到美国和墨西哥本次达成的双边协议还未正式实施，即使加拿大不能加入，双边协议间接给美国提供的就业岗位以及生产线的回流等利好，还尚难体现。　　所以美国经济的拐点可能还会延后，美国强劲的经济是支撑强美元和渐进式加息的最有利保障。　　　　在8月份的时候，美国和墨西哥初步达成了双边协定，协议主要包含三个方面的内容，首先是北美（NAFTA）地区制造的汽车零部件比例从当前的62.5%升至75%。　　其次，汽车制造中40%-45%的部件必须由时薪在16美元以上的工人生产。　　这一套组合拳很大程度遏制了墨西哥廉价劳动力引发的天然成本竞争优势，防止美国车企将劳动岗位转移至墨西哥。　　而在日落条款上，美国则稍做出让步，原定于每5年续签一次，否则自动生效，现在将期限延长至16年，不过6年后仍需要考核评估，才能决定是否继续运行。　　从2017年4月起，特朗普就直言原协议太糟糕，将要重新修改条款，本次美墨谈判实质是美国牺牲了小部分利益换取了大多数好处，也可以说是总统的全面性胜利。　　回想在早些时候，为了禁止墨西哥非法移民的进入，特朗普甚至想建造边境墙，而加拿大则一直拉拢墨西哥，坚称是墨西哥的坚强后盾。可最终墨西哥仍是抛弃了和加拿大的联姻，现在皮球又踢回到了加拿大这里。　　8月31日原本是年内通过NAFTA的最后期限，因为即使协议达成在国会审批通过还需要3个月的时间，这也是加拿大外长弗里兰提前结束欧洲行程的原因。　　只不过美国逼迫加拿大完全按照自己的意思签订协议，可加拿大总理特罗多明确表示他只会签署一份对加拿大有利的协议。特鲁多重申，他的政府不会屈服于美国关于乳品体制的要求，这才使得三方的NAFTA暂时被搁置。　　本周三（9月5日），美国和加拿大将会重启谈判，预计两国还是会围绕牛奶产品的进口、钢铝关税的征收以及贸易争端机制问题做出一番斗，这也是9月需要关注的重点。　　牛奶产品方面，美国希望加拿大取消300%的乳制品关税，进一步打开农贸市场的开放，加拿大不想轻易破坏国内建立起来的供应链机制。　　在重新签订NAFTA协定后，6月1日美对加起征的钢（25%）、铝（10%）关税是否继续执行以及加拿大对128亿进口美国商品征税（7月1日生效）的处理也值得关注。　　最后两国在贸易争端处理机制问题上也存有分歧，加拿大希望建立争端处理小组以达到未来阻止美国采取范倾斜、反补贴策略的目的，换言之约束美国本土制造的渗透进入，美国则希望彻底或者部分取消这一组织的设立（至少墨西哥已经妥协）。　　接下来9月的NAFTA协议进展相当关键，因为这可能间接影响加拿大会否在10月年内第三次加息，若不确定性因素消散会助涨加息预期。（美国9月加息基本板上钉钉）　　所以大胆预测，加拿大不会轻易对美国任何让步，因为奶农们集中在安大略省和魁北克省，稍有不慎可能动摇领导人政治地位。　　关键是看特朗普能否松口，毕竟他每次都是雷声大，雨点小，放狠话不过是为了争取谈判的筹码。　　如果双方能够达成共识，那么加元可能走出独立性上涨行情，即使没有进展可能也仅会有短线影响。因为必须意识到美国和邻国加拿大签订协议是迟早的事，在预期没达成前都会利好加元。　　　　☆美国精确打击的下一个目标是欧盟和日本☆　　在理清和邻国的关系后，美国下一步的打击目标范围会更加明确且具有指向性，美国真正想做的是把炮火对准欧盟和日本的汽车关税。　　美国每年汽车进口数量在1800亿美元左右，美国的前五大汽车进口国除去邻国墨西哥、加拿大以及已经重新签订协议的韩国，剩下的就是欧盟和日本。　　☆欧盟经济支柱面临崩塌风险，警惕他国仿效☆　　欧盟在7月份的时候已经对28亿欧元（32亿美元）输美商品征税以回击美国的钢、铝关税。美国本要继续征收汽车关税，但是欧委会主席容克在7月赴美，承诺扩大美国农产品和能源进口的贸易大框架（并没有硬性规定数额和期限）。　　加之当时，欧盟也拟定了一份对美国的煤炭、药品和化学产品征税的清单，不管特朗普当时是出于利益的考虑还是疲于应对多线作战，双方确实保持了一段时间的君子协议。　　不过应该意识到欧盟和美国的本质性矛盾点并没有化解，特朗普想要的可不仅是多出口商品那么简单。　　欧盟曾提出了免除包括汽车关税在内的所有工业商品税收，却遭到了美国的回绝。接下去的9月可以预计，美国对欧洲进口汽车25%的关税将被提及，欧洲的经济支柱德国每年对美国汽车的出口份额大概在200亿美元，这部分经济压力是显著的。　　想的更深入一些，德国的汽车出口占全球20%，一旦进入美国市场的门槛过高，要么找寻替代出口国，如果他国为保护本土车企的竞争力，紧跟着一起提高关税，那么欧盟的日子可能更不好过。　　这是有过先例的，美国提高了钢铝关税后，加拿大为防止过多倾销也提高了这些产品的税负比例。　　☆意大利或飞出经济崩溃黑天鹅☆　　在德国经济可能受到重大打击的节骨眼上，意大利这只黑天鹅也不得忽视。笔者曾提到过，意大利目前的政府债务已经达到了2.5万亿欧元，该国债务和GDP比值扩大到6.2%，是欧盟成员国及格线3%的两倍有余，成为欧元区仅次于希腊，全球第四高债务率的国家。　　在此基础上，新上任的总理孔特还希望每年多增加670亿欧元的财政开支，并实行最低工资保障制度等福利措施。　　预计将在9月内部达成一致、公布预算大纲，并在10月给欧盟预算委员会提供一份草案，有悖于德法的预算框架以及可持续发展理念。　　　　新兴市场的问题仍旧是持续关注的重点，在美土交恶之际，德国政府曾表示考虑对土耳其进行紧急财政援助，并讨论了一些救助选项。包括欧洲联合救助（类似于欧元区债务危机时期采取的救助方式）、由国家政府控制的发展银行提供针对具体项目的贷款，以及双边救助等。　　但是最终不管是救与不救都是一个烂摊子，救那么牺牲本国经济，且土耳其的高通胀和靠借外债饮鸩止渴的经济发展方式并没有改变，这笔钱短期基本拿不回来。　　不救那么当地的居民或者说难民都会涌入北欧等发达国家，或造成德国内部基社盟和基民党的二次冲突爆发。　　关于伊朗问题，也是美国和欧盟在中东经济利益不均衡的真实写照。　　目前伊朗的经济惨淡，多位高管面临被弹劾风险，但是鲁哈尼不太可能下台，因为他是温和党派的人物，一旦下台就意味着伊朗和西方列强的彻底决裂。这不是最高精神领袖哈梅内伊希望看到的，他还是想保住石油出口，尽量不动用封锁霍尔木兹海峡的最后手段。　　美国在8月6日退出核协议后正式对伊朗进行第一阶段制裁，主要是针对伊朗的金融和货币领域，但考虑到高企的油价，暂时未对石油能源领域下手 。既然定的最后期限在11月4日（11月6日是中期选举），那么9月可能很难有进一步进展，更多的仍是口水战，或者伊朗与其他国家的谈判，以削弱美国带来的影响。　　　　在7月17日，日本和欧盟签署了具备里程碑式意义的协议，该协议将取消双方贸易产品的几乎所有关税，包括八年内取消针对日本汽车10%的进口关税，打造全球最大的贸易开放区。特朗普的极限施压反而加快促进了欧日的联盟，这是美国总统不曾预料的。　　在美国的1800亿美元进口汽车份额中，日本占据了超过400亿美元的数额，特朗普大概率会借美国商务部之手启动调查日本汽车和汽车零部件进口是否对美国构成国家安全风险。预计9月双方领导人将直接进行对话沟通，届时日本能否成功被豁免得到伊朗石油进口权也值得关注。　　即使日本对美国服软，应当意识到日欧的经济伙伴协定（EPA）是经历五年的长跑后达成的，所以美日谈判的焦点可能仅局限于汽车关税问题。　　9月份还要关注，日本自民党选举问题，据日媒报道，日本自民党总裁选举将于9月20日进行投计票。总裁选举通过国会议员票（405票）和地方票（405票）总计810票决出胜负。　　根据共同社日前调查了拥有投票权的该党405名国会议员的支持倾向。首相安倍晋三获336人支持，约占整体的8成；前干事长石破茂（最大对手）则有46人支持。与7月下旬的上次调查相比，安倍和石破各自增加了20人以上。　　也就是说石破要实现逆转，就需要获得超过8成的地方票（党员和党友票），安倍大概率有望连续第3次当选的势头持续。　　尽管今年的加计学园丑闻和地价门事件对安倍执政略有影响，但从外媒的资料来看大多仍是其长期执政的实际成绩。也有部分墙头草瞄准今后的内阁改组和党人事安排，希望乘上胜者东风的心理。　　如果日本的政局稳定，安倍经济学的三根箭大胆的货币政策、机动的财政政策、改革经济结构还会照原有模式运行。　　日本的利率可能仍会在较长时间维持在低水平，但是日银对于股票和债券市场的干预买入不会那么频繁，也会隐形减码减少买入数量。最好的证明就是，在7月日盈利率决议上允许10年期债券收益率在正负0.1%的两倍区间波动，而日银所谓的80万亿债券购买也未在上一财年达标。　　总体对日元的评估仍旧是一个稳中有升的状态，这主要是因为日银的政策过于宽松，稍有鹰派言论或举动就会被放大处理。　　（本文有删节）责任编辑：郭建 