　　据彭博报道，意大利的政治领导人周二开始切实讨论2019年预算，投资者将关注他们是否会背离欧盟预算赤字上限规定。　　　　虽然联盟党在3月选举时赢得的选票只有反建制五星运动党的一半，不过联合政府6月成立以来，萨尔维尼做了多数工作，并在最近多数民调中支持率稍胜一筹。五星运动党发言人未能透露该党领导层何时开会讨论自己的计划。　　“今年秋天，新政府将踏上一条崭新的道路，进行改革，刺激增长，以留下深远的影响，”萨尔维尼先前接受德国之声采访时表示。“我们已经在努力实现增长，经济最终应该会反弹。”这份访谈内容于周一播出。　　另据路透社报道称，意大利联合政府在预算赤字问题上与欧盟冲突。意大利联合政府的政党领袖暗示，他们将向欧盟寻求增加明年预算赤字的余地，这与欧盟执委会和希望减赤的投资者意愿相悖。　　意大利财长特里亚（Giovanni Tria）1日表示，意大利将尊重欧盟的预算承诺，并将解决惠誉等评级机构的担忧，几周后将做出具体的政策选择。　　据法新社报道，特里亚在接受意大利《共和报》采访时承诺，即将出炉的2019年财政预算对金融稳定有着很大的帮助。随着未来新预算的公布，市场的担忧和动荡可望在本月底之前结束。　　责任编辑：郭建 