　　　9月3日，据报道，为阻止经济持续动荡，阿根廷总统马克里3日宣布对出口商加税以提高收入，并将裁减几个政府部门。阿根廷经济动荡已令该国货币贬值至历史低点。　　马克里表示，我们清楚出口税是糟糕的，但这也是必须实施的；将把部门人数降至当前水平的一半以下，部分必需食品的价格将会被控制。此外，由于贫困人数上升，将提供食品和救济项目。从9月份开始，将增加儿童津贴。　　马克里说，因外部因素，阿根廷的状况已出现大幅改变，阿根廷的开支不会超出所持有的资金；投资者已经开始怀疑阿根廷的能力，巴西和土耳其的情况加速了贬值；阿根廷或在未来数天与IMF达成协议。　　马克里在发表电视谈话时称，他还将为遭受贫困与通货膨胀影响的阿根廷人提供更多经济援助，并加强食品计划。马克里希望借由这些举措来削减阿根廷赤字并安抚市场。　　阿根廷比索汇率上周跌至39.2兑1美元的历史低点，该国政府已被迫升息并紧缩财政赤字目标来试图阻贬比索。　　8月以来，阿根廷比索兑美元跌幅高达37%，成为2001年债务危机以来表现最差的单月；今年以来累计暴跌53.9%，成为新兴市场表现最差的货币，与成了“难兄难弟”。　　直到上周五（31日），国际货币基金组织（IMF）宣布“全力支持”陷入困境的阿根廷政府之后，阿根廷的货币危机才有所缓和。　　机构评价称，阿根廷今年运气不好，遭遇了历史性干旱影响大豆收成；国内通胀高企，侵蚀了消费需求；政府与市场沟通不畅，以及令人困惑的政策，都加剧了阿根廷经济恶化的速度。　　媒体指出，阿根廷马克里政府除了面临经济和货币动荡危机，还面临2019年10月总统大选的政治危机，需要艰难地平衡国际投资者与国内民众双方的信心。从2015年底胜选以来，马克里的民众支持率下降了1/3，若亲市场的马克里不能连任，也会加速投资者信心流失。责任编辑：郭建 