新浪外汇讯，北京时间本周一（9月3日），由于美国的劳动节而导致休市一天，周初市场行情比较萧条，因此需要把目光更多地聚焦在亚欧市场。周二，澳洲联储将公布利率决议及政策声明。在澳洲联储主席洛威讲话前周一会先公布澳大利亚经常帐，洛威可能会做出解读，这是影响澳洲联储加息的一个关键因素。另外，还有关注的英国央行行长卡尼的讲话。将有助于我们分析英国脱欧后货币政策的走向如何。　　周三，加拿大也将公布利率决议。虽然美加谈判最终无果而终，但是加拿大强劲的经济数据仍提供了加拿大央行加息的底气。这可能为加元增加支撑，对美元产生打压，从而利好黄金。本周三，美加贸易谈判仍将继续。将会对市场产生短期影响，另外，非农数据的前瞻指标，小非农ADP也将在周四晚间公布。　　此次ADP的预期值是下降的，但是市场预期周五的非农数据将走强，所以这种分歧或将导致此次ADP的影响有限。本周五重中之重的非农数据，但只要就业人数偏差不大，将很难对市场产生明显的影响，因为美国已经实现了充分就业，本次非农关注的焦点依然是平均小时薪资。　　从近期的就业数据看，美国的就业市场依然强劲，因此非农数据好于前值几乎是板上钉钉，即使非农数据低于预估值，但只要总体偏差不大，难以撼动美元当前的走势。但如果ADP远超市场预期，预计非农行情或提前释放。此外，本周的最后两天还将迎来美联储官员的密集讲话，投资者也应当密切关注这些官员的讲话内容，这对于一窥市场的走向将发挥重要作用。　　黄金小时图来看，黄金周一亚盘时段开市迅速下滑触及1195.33美元/盎司，国际黄金触及小时图BOLL下轨开始回升上扬运行多头趋势，国际黄金上方先看1202-1205美元，小时图MA5与MA10均线形成金叉向上发散运行趋势，暂时处于MA144均线的位置，小时图BOLL带企稳走平运行趋势，小时附图指标MACD红色上涨动能逐渐较强，DIF与DEA粘合形成金叉处于0轴下方波幅，RSI指标拐头上扬运行多头趋势，Stoch指标拐头聚集徘徊数值80附近波幅，国际黄金维持区间波幅。　　黄金4小时图来看，黄金连续4个周期的跌势触及4小时图BOLL下轨的位置，国际黄金连续2个周期的上涨触及MA20均线，国际黄金有望触及4小时图BOLL带中轨的位置，4小时图BOLL带企稳走平运行趋势，4小时图MA5与MA10均线聚集处于MA20均线下方波幅，4小时附图指标MACD蓝色下跌动能逐渐衰减，DIF与DEA粘合处于0轴下方波幅，RSI指标拐头上扬的迹象，Stoch指标拐头形成金叉上扬运行趋势，黄金近期先看1206-1195区间波幅。　　黄金操作策略：　　1.1195-1196做多，损1192，目标1206-1208；　　2.1203-1205做空，损1208，目标1192-1194。责任编辑：陈平 