　　周二（9月4日），阿根廷总统马克里在等待美国市场重新开市前度过了一个紧张的夜晚。　　周一，阿根廷政府宣布紧急措施，其中包括新的出口税，试图在上月比索暴跌25%之后重获投资者信心。　　在投资者作出回应之际，财政部长Nicolas Dujovne将在华盛顿会见国际货币基金组织总裁Christine Lagarde，要求加快支付500亿美元的信贷额度。　　尽管国际货币基金组织对马克里提议的回应可能是积极的，但市场反应却不太明朗。周一早些时候对新措施的初步评估好坏参半。　　　　其他人却不这么认为。　　　　财政部官员在周一的报告中说，2019年阿根廷的融资需求为283亿美元。这些款项将通过发行价值120亿美元的债券和国际货币基金组织11.7亿美元的贷款来实现，而其他全球金融机构将承担其余部分。　　随着美国股市休市，外汇市场交易量降低。但这并没有阻止阿根廷央行在市场收盘前以37.9780美元的平均价格卖出1亿美元债券。　　　　马克里计划将部门数量减半并对出口征税，以便在2019年之前平衡预算，这比之前预计的要早一年。这些措施是基于先前宣布的政府招聘结冻和减少对电力等公用事业的补贴。补贴削减已成为阿根廷人的愤怒之源，他们面临着飙升的账单，而工资却未能跟上物价上涨的步伐。　　　　此外，消费者价格上涨超过30%，这与政府最初设定的15%通胀目标相差甚远。今年以来比索贬值超过50%，成为新兴市场表现最差的货币，与成了“难兄难弟”。　　根据当地咨询公司Delphos Investment的数据，这是自市场动荡开始以来，马克里首次采取与危机规模相同的措施。下一个考验将是他的联盟能否在2019年预算中削减公共开支，该预算将于本月提交给国会。　　责任编辑：郭建 