　　周二（9月4日）亚市盘中，由于澳洲联储并未对近期国内政治不确定性和房贷利率上升的风险表露担忧，在决议公布后短线冲高近30点，最新交投于0.7220附近。　　澳洲联储预计，今年上半年经济增速高于趋势水平，预计今明两年GDP增速将略高于3%。澳洲联储称，失业和通胀方面预计将逐渐取得进展，预计2019和2020年通胀将比当前水平高。预计未来两年失业率将下降至5%附近，薪资增速仍然偏低，就业市场仍然积极。　　澳洲联储指出，家庭消费仍然是不确定性来源；公共基础设施投资支撑经济，干旱导致部分农业部门陷入困境，美国贸易政策是全球展望中不确定性因素的来源。　　针对澳元汇率，澳洲联储此番依然措辞中性。该联储指出，相对美元，澳元和其他货币一样都在贬值；澳元仍处于过去几年的区间中。　　而对于房地产市场，澳洲联储表示，悉尼与墨尔本住房市场已放缓，银行业监管收紧帮助遏制了住房风险；一些银行已经上调抵押贷款利率，但平均利率仍低于上年同期水平。　　澳元兑美元在澳洲联储决议出炉后迅速冲高。整体来看，澳洲联储此番对经济通胀和就业方面的措辞颇为乐观，整体符合市场预期。　　此前，投行机构普遍预测澳洲联储本周决议将偏于中性，这将帮助澳元持稳于0.72关口附近。澳洲联储上次在2016年8月降息至1.5%，创下现代历史上维持利率不变的最长时间。金融市场押注央行按兵不动的情况会持续到2020年。责任编辑：郭建 