　　美元周二（9月4日）亚盘中持坚，因全球贸易紧张形势和新兴市场货币承压，促使投资者追捧避险资产。则在澳洲联储维持利率不变后缩减跌幅。　　有关美国总统特朗普“美国优先”保护主义政策可能损及全球经济增长的担忧，令市场在今年多数时间都处于高度焦虑的状态。　　美国总统特朗普上周六表示，没必要把加拿大留在北美自贸协定（NAFTA），并警告美国国会不要干涉贸易谈判，否则他会完全终止NAFTA。　　特朗普认为，美国应更多利用自身作为全球最大市场的影响力，且不惜以断绝市场准入威胁他国，以达成他所认为对美国更好的交易，这与前几任总统更看重外交策略的风格形成对比。特朗普也乐于利用自己的总统权力，结合其难以预测的行事作风，来促使盟友和议员与他合作，而一旦对方不合作，他采取更具破坏性做法的风险也随之加大。　　瑞穗证券首席外汇策略师山本雅文表示，“美元受到加息的支撑，日元是传统的避险货币，似乎都得益于其他地区出现的不确定性。”　　微幅涨至95.19，接近8月27日来的高点。　　在出现市场波动和政治紧张局势的情况下，美元作为全球储备货币往往能够吸引避险买盘。　　涨0.19%至0.7227，澳洲联储周二决定维持利率在1.5%不变，一如广泛预期。且对经济的看法坚定乐观，让那些预计联储基调会更加鸽派的空头人士感到困惑。　　利率决议公布后不久，澳元扳回先前约为0.3%的跌幅，脱离上交易日触及的20个月低位0.7165。　　投机客原本预期澳洲央行声明或许因此听起来会更审慎，尤其是考虑到近来当地一些银行调高抵押贷款利率。但澳洲联储淡化了购房贷款利率的“小幅”变动，指出“平均抵押贷款利率要低于一年前。”　　“由于声明基调谈不上鸽派，使得澳元出现反弹，但我们在声明中也没有看到任何这样或那样的指引。”道明证券首席亚太宏观策略师Annette Beacher表示。　　跌0.15%至1.1603美元。周一公布的数据显示，欧元区8月制造业增速放缓至近两年低点，因为全球贸易摩擦的持续威胁导致乐观情绪消退。　　亚洲的类似调查显示全球贸易摩擦升级令该地区主要出口国承压。　　阿根廷总统马克理（Mauricio Macri）周一宣布新的出口税，并大幅削减支出，采取紧急行动平衡明年的预算，因其中右翼政府试图说服国际货币基金组织（IMF）尽早推动500亿美元贷款计划。　　、、南非、、印尼卢比和印度卢比等货币在近几周下挫。　　Sony Financial Holdings资深分析师Kumiko Ishikawa称，焦虑已经凸显出来，这归因于多重因素，包括中美贸易摩擦以及围绕NAFTA谈判如何发展的不确定性。　　“如果事实果真如此，就不会有冒险卖出日元的行动，”她表示，并称“在情绪恶化时”日元而非新兴市场货币将获得买盘。　　日元兑美元涨0.2%至111.29日元，在早盘最高触及110.90之后回吐部分涨幅。日元兑欧元亦走高，上涨约0.2%至128.84日元。　　技术分析　　欧元/美元　　欧元/美元汇价反弹但无法突破近期涨势的23.6%回档位1.1630，构成短期阻力。4小时图呈中性-看跌信号，汇价位于看跌的20SMA下方，技术指标仍位于负区域，动能指标尝试反弹，但RSI重启跌势，位于43附近。汇价上周五在1.1584筑底，也是200SMA所在，如破将再次跌向1.1550，风险厌恶持续或令汇价跌向该位。只要位于1.1700下方，多头仍将保持谨慎。支撑位：1.1585/1.1550/1.1510，阻力位：1.1630/1.1660/1.1695。　　美元/日元　　短期技术面来看，日元有望进一步上涨，4小时图显示在温和向下的200SMA附近存在卖盘，目前该均线维持在111.10附近。下行方面，支撑位处在110.68，若汇价跌破该水平，多头将弃守，汇价有望跌至109.80 /110.00区域。支撑位：110.70/110.25/109.80，阻力位：111.10/111.45/111.85。    责任编辑：郭建 