　　文/新浪财经意见领袖专栏（微信公众号kopleader）专栏作家 韩会师　　　　说正题之前，先简略谈几句土耳其里拉。周末不少朋友询问土耳其里拉暴跌以及后续影响。　　早在今年5月，笔者在评论阿根廷比索危机的文章中就曾谈过，对于经常项目长期逆差、外债高企、外汇储备单薄的新兴市场国家来说，爆发货币危机只是时间早晚的事，其区别仅在于引起危机的直接导火索可能会有所区别。　　如果在上述问题的基础上，再加上资本项目开放和国内通胀较高这两个因素中的任何一个，那么爆发货币危机的频率会更高。　　很不幸的是，不少新兴市场国家存在上述问题，所以笔者在和企业界的朋友们交流时一直强调，做国际生意，要尽量减少新兴市场货币在你手里的停留时间。　　目前，在特朗普逆全球化的施政方针下，全球投资者的风险偏好会受到很大影响，全球贸易也难免受到冲击，这对于新兴市场国家，特别是对美出口在经济中重要性较高的国家来说，都是摆在面前的风险，这很容易导致新兴市场货币遭遇冲击。　　阿根廷比索是今年第一个崩溃的，土耳其里拉是第二个，后面估计还会有接力的。　　。笔者最近翻看我国的国际收支数据，微微有些小担心。　　今年我国国际收支经常项目总体形势不甚乐观，货物贸易顺差萎缩和服务贸易逆差扩大是主要原因，且二者均有较强的趋势性。　　　　如下图所示，2015年货物贸易顺差达到5762亿美元的历史峰值后连续下滑，2017年萎缩至4761亿美元，2018年1季度同比萎缩幅度进一步达到37%，二季度情况略好一些，但同比萎缩幅度也达到了21%。一般而言，宏观数据波动一旦形成趋势，很难在短期内迅速扭转，2018年全年货物贸易顺差延续下滑态势的概率较高。　　我国服务贸易长期维持逆差格局，也是国际收支各大项目里面最主要的逆差制造者。2014年开始服务贸易逆差规模激增，2014至2017年四年的逆差总额约9300亿美元，是2000-2013年14年逆差总额的2.8倍，如此疯涨的逆差很难用正常的对外经济交往扩大来解释，而且其时间节点与人民币贬值完全匹配，贬值预期下资本外流压力增大应是重要原因。从2018年上半年情况看，服务贸易逆差仍总体保持扩大趋势，这十分不利于我国经常项目的总体平衡。　　货物贸易顺差是我国经常项目长期维持顺差的基石，也是外汇储备最为重要的来源，其趋势性的萎缩很容易诱发人民币贬值预期和资本外流。而服务贸易作为资本外流比较便捷的通道，其逆差规模必然倾向于扩张，进而加剧经常项目总体的不平衡，加快经常项目总体转为逆差的速度，这很容易进一步强化人民币中长期贬值预期，从而带来恶性循环。 　　总体来看，如果目前的趋势延续下去，2018年我国经常项目全年数据有可能为逆差。　　当然，理论上讲，偶尔出现经常项目逆差并不是什么大不了的事情。从国际收支的大帐来看，资本和金融项目下的资本流入可以起到平衡国际收支的作用。　　但在实践中，有两个问题需要引起高度关注：　　一是国内外投资者长期习惯于我国经常项目顺差国的身份，一时间可能难以接受全年总体逆差的新局面，这种不习惯可能导致外汇市场舆论过度炒作，从而给汇率稳定造成较大的压力。　　二是资本项目下的资本流入稳定性很值得怀疑，即使是以直接投资为代表的长期投资，其稳定性也是值得怀疑的，特别是在资本项目开放程度不断扩大的情况下。更重要的是，众多新兴市场经济体的经验反复表明，靠资本项目顺差来弥补经常项目顺差，几乎是所有爆发货币危机国家的共同特点。　　笔者并不认为偶尔一年出现经常项目逆差是件不可接受的事情，但最近几年国内外市场恰逢多事之秋，市场情绪十分敏感，一件小事也可能被无限放大（何况经常项目格局变化并不是小事），其市场影响难以预料，所以无论是在跨境资本流动监控上还是在舆论引导上，都需要未雨绸缪。　　祝各位老朋友好运。也祝人民币好运！　　(本文作者介绍：建信金融资产投资有限公司研究主管。) 
		