　　　　　　不少朋友询问，逆周期因子的重启是否意味着人民币对美元今年破7基本没有可能，甚至可能带来一波强有力的升值行情？　　笔者感觉，逆周期因子重启的确有助于人民币短期反弹，但放眼全年，还不能把结论下得太早。　　首先需要明确一点，逆周期因子不是直接作用于即期汇率的，而是通过对中间价施加影响，向市场传达特定的政策意图和信号，。　　中间价的基本定价方法是“参考收盘价+参考一篮子货币”，在市场有比较强烈的单边预期时，结售汇市场会出现持续的单边顺差或者逆差，进而推动人民币持续的单边升值或贬值，此时无论国际市场一篮子货币汇率如何变动，都不能扭转这种单边行情。换句话说，在市场单边情绪比较强烈时“参考一篮子货币”定价规则对于稳定人民币汇率很难发挥作用。　　逆周期因子的职责就是在市场出现单边情绪时，弥补“参考一篮子货币”定价规则的不足，承担起稳定汇率的作用，此时中间价的定价公式就变成了“参考收盘价+参考一篮子货币+逆周期因子”。　　但逆周期因子调节的毕竟是中间价，如果投资者不认可经过逆周期因子调整后的中间价，即期汇率的单边走势还是有可能继续我行我素的。　　举个例子，假设上一交易日的收盘价是6.89，根据“参考收盘价+参考一篮子货币”算出的中间价是6.90，但经过逆周期因子的调整之后，次日实际公布的中间价是6.85。根据目前的监管规则，即期汇率可以在中间价上下2%的范围内波动，所以理论上，假如投资者对人民币后市极端不看好，继续积极购汇，消极结汇，那么人民币对美元即期汇率完全有可能在6.99附近晃悠，仍然是贬值的态势。　　。　　总之，逆周期因子本身是不能直接扭转市场走势的，只有在投资者相信逆周期因子代表着强烈的政策倾向，并且相信监管当局会采取一切手段维护政策权威时，投资者主动调整结售汇行为，才会令逆周期因子真正发挥逆周期的作用。换句话说，。　　上周五（24日）和本周一（27日），人民币对美元出现反弹，但目前还很难就此得出投资者已经全面扭转预期的结论。从维护逆周期因子这一工具的政策权威性的角度出发，人民币对美元双边汇率迈向7.0的步伐肯定是被暂时刹住了，但这个暂时是多久，是否会有一波大升浪，现在都言之过早。　　现在把问题再深入一步。　　逆周期因子之所以重启，完全是为了避免人民币对美元双边汇率进一步贬值吗？　　表面上看当然是，因为逆周期因子是在人民币可能破7的忧虑声中回归的，但实际情况可能并非如此简单。　　单就外汇市场而言，逆周期因子重启的背景是：人民币对美元双边汇率导致人民币对一篮子货币整体出现大幅贬值，市场逐渐怀疑人民币对一篮子货币能否在中长期维持稳定。　　对于监管当局而言，在对外经济交往多元化的情况下，不可能过度追求双边汇率的稳定，因为真正影响其对外竞争力的是有效汇率，也就是对一篮子货币的总体汇率水平。也只有在对一篮子货币总体出现持续贬值的时候，才会导致市场情绪严重恶化。　　例如，今年4月至6月中旬，人民币对美元双边汇率也是贬值的，但贬值速度远小于其他货币对美元的贬值速度，这导致人民币对一篮子货币总体是升值的，CFETS人民币汇率指数最高逼近98。当时市场情绪相当稳定，结售汇也是小幅顺差格局。所以，人民币对美元贬值并不是逆周期因子重启的原因，对美元贬值过快导致人民币对一篮子货币整体大跌，进而触发了市场恐慌才是主因。　　如果要让人民币对一篮子恢复稳定，要恢复到哪个水平呢？这个只能是经验性的猜测，笔者个人感觉令CFETS指数回到95附近可能就差不多了。2018年1月逆周期因子退出时，CFETS指数就是在95附近，今年1月至今，CFETS指数的平均值也是在95左右。　　如果美元指数维持在目前95附近震荡，CFETS人民币指数若想回到95附近，人民币对美元双边汇率的确需要进一步反弹，到6.60-6.70区间是有可能的。但究竟要花多长时间才能实现就十分不确定了，这既要看监管当局的决心，也要看投资者对人民币后市的信心，而前者对后者影响很大。　　话说回来，CFETS指数回到95附近毕竟只是笔者的个人猜测，在当前复杂的国内外政治、经济环境下，如果94或者93被认为是更为合理的有效汇率水平，那么人民币对美元双边汇率的反弹空间会大为压缩。　　但别忘了，我们前面所有结论都是建立在美元指数维持在95附近基础之上的，假如美元指数继续攀升，比如飙到98以上，那么在对一篮子货币基本持稳的情况下，人民币对美元未必不会跌穿7.0；同理，假如美元指数跌到93以下，人民币对美元升到6.50乃至更高也不是不可能。　　总结一下：8月24日逆周期因子的重启其最大意义在于告诉市场，前期人民币对美元过快贬值的势头需要被遏制，但无论是监管当局还是报价行，就人民币兑美元双边汇率很可能是没有目标点位的，而是会根据美元走势、市场投资者的结售汇操作相机抉择。逆周期因子重启既不说明人民币不会破7，也不代表人民币必然迎来一波大升浪。　　祝各位老朋友好运！也祝人民币好运！　　(本文作者介绍：建信金融资产投资有限公司研究主管。) 
		