新浪外汇讯，牛汇9月4日讯——在美国总统特朗普设定的截止期限（8月31日）前，美国和加拿大两国未能就北美自由贸易协定（NAFTA）达成协议，虽然本周三（9月5日）双方将继续谈判，但此前无果的谈判，引发了德国经济界的担忧，使得经济界发出欧盟应该采取 独 立自主、面向未来的贸易政策的呼声。　　在美国总统特朗普设定的截止期限（8月31日）前，美国和加拿大两国未能就北美自由贸易协定（NAFTA）达成协议，虽然本周三（9月5日）双方将继续谈判，但此前无果的谈 判，引发了德国经济界的担忧，使得德国经济界发出欧盟应该采取独立自主、面向未来的贸易 政策的呼声。　　德国经济界忧美加谈判破裂，呼吁欧盟独立自主贸易　　代表德国经济界利益的德国工商大会（DIHK）主席史伟哲（Eric Schweitzer）周二（9月3日）表示，美国与加拿大日前举行的一轮自贸谈判无果而终，引发德国经济界担忧，他呼吁欧盟采取独立自主、面向未来的贸易政策。　　史伟哲表示，德国企业在北美投入了数以十亿计的资金，并在过去许多年间建立起了广泛的供应链，因此德国企业对于美国、墨西哥和加拿大之间的紧密经济合作已经形成了一种依赖。　　同时，他强调，当前的不稳定局面表明，“一种独立自主、面向未来的贸易政策对于欧盟而言是多么重要，这也包括欧盟与加拿大、欧盟与墨西哥之间分别签订的贸易协定”，他认为，有关国家应该在近期继续进行谈判。　　在此之前，德国工商大会总干事长万斯莱本曾表示，德国经济界正紧张地关注围绕北美自贸协定的“复杂乱局”。他指出，美国与墨西哥先行围绕自贸协定达成一致的消息令德国企业感到的“并非释然，而是不安”，德国工商大会希望看到北美三国围绕自贸协定达成“持久的一致”。　　美加谈判能否妥协仍存变数　　美国和加拿大8月31日未能在美国政府设定的期限前就更新北美自贸协定达成协议，双方同意将于9月5日继续谈判。　　加拿大外长弗里兰上周在华盛顿与美方官员结束会谈后表示，如果各方在谈判中能够释放足够的诚意和灵活性，加拿大相信能够达成一个美加墨三方共赢的协议。　　但特朗普9月1日在社交媒体推特上再次对加拿大施压，称如果无法达成对美国“公平的协议”，“在政治上没必要”将加拿大留在新的北美自贸协定中。他还敦促美国国会不要干涉贸易谈判。　　分析人士指出，加拿大奶制品市场准入和是否保留北美自贸协定现有争端解决机制是美加更新北美自贸协定谈判的两大主要分歧，双方能否就此达成妥协是谈判成败的关键所在。　　两大主要分歧成谈判关键　　美国战略与国际问题研究中心贸易专家威廉·赖因施表示，加拿大通过所谓的供应链管理体系为国内奶制品生产商提供一系列政策支持，美国中西部奶农一直抱怨这 些 政 策“不 公平”限制了美国奶制品进入加拿大市场，美方呼吁加拿大全面取消这一体系。　　美加谈判的另一分歧在于，美国坚持要废除北美自贸协定中第19章的贸易争端 解 决 机制，认为这一机制超越了美国司法主权；但加拿大希望将其保留，用于制约美国单边贸易保护主义行为。　　北美自贸协定第19章规定，如果某一成员国出口商或生产商认为受到另一国不公 平 对待，例如被征收反倾销或反补贴关税，可请求成立由两国成员组成的专家组，对贸易争端做出有约束力的裁定。　　尽管特朗普一再威胁将加拿大排除在新自贸协定之外，而与墨西哥签署新的双边自贸协定，多数美国国会议员和商界组织依然坚持更新后的北美自贸协定必须为三方协定。　　负责监督贸易事务的参议院财政委员会主席奥林·哈奇日前发表声明，敦促特朗普政府确保加拿大在更新后的北美自贸协定内。　　民主党参议员帕特里克·莱希和罗恩·怀登则表示，如果加拿大缺席，新的北美自贸协定将不会获得参议院批准。　　共和党参议员帕特里克·图米指出，美墨双边贸易协定并不符合相关要求，而且特朗普政府终止北美自贸协定也必须获得国会批准。　　由于众多企业依赖北美供应链网络开展跨国合作，美国商界同样期望美加墨最终能够达成三方协议。　　由美国知名企业高管组成的“商业圆桌会议”和加拿大商业委员会也表示，美加墨之间的三方贸易伙伴关系将是实现经济繁荣的基石。责任编辑：陈平 