　　　　　　市场持续几个月看跌黄金之后，近期看涨情绪似乎好转。CFTC最新报告显示，截止8月28日当周，黄金期货净空仓连续五周增加后首次减少5647手至3063手。周一美元小幅反弹也没有引起黄金市场的恐慌，而更值得注意的是时隔九年印度央行再次买入黄金的举措。　　印度央行在其最新公布的年报中强调，在上一财年中该行已经增加了8.46吨黄金储备，现在该行持有566.23吨黄金。据报道，央行购买黄金是为了使印度的外汇资产更加多样化。报告称：　　这家央行上一次购买黄金还是在2009年11月，为了增加黄金储备，当时该央行从IMF购买了200吨黄金。虽然印度央行法案允许监管机构进行黄金交易，但是该央行并不经常像其他央行一样经常进行这一操作。　　据经济时报，印度央行这一举动意味着，在美联储不断加息，定息债券的收益和资本价值不断下降的情况下，买入黄金可能将成为储藏价值的手段。此外，全球的不确定性和新兴市场的波动性也令黄金成为避险资产。　　过去9年，印度央行的黄金储备一直稳定在1790万盎司。但是，据该央行向IMF提交的数据显示，自2017年以来该央行一直在增加黄金储备。Axis银行首席印度经济学家Saugata Bhattacharya表示：　　专家认为，在美债收益率上升之际投资黄金是明智的。美国财政部的数据显示，今年4月到6月印度央行已经抛售了价值近100亿美元的美国国债。另外，印度央行价值4050亿美元储备的60%是以债券和证券的方式持有。因此，收益率上升将导致该央行的债券投资遭到损失。　　经济时报援引经济学家的说法表示，印度央行可能还想建立一个缓冲机制以满足主权黄金债券方案的赎回需求，此前该央行通过黄金债券方案，已经卖出价值超过4000万卢比的债券。印度央行必须以目前的黄金价格赎回3至8年期的债券，另外还将以剩下的黄金储备对冲价格风险。责任编辑：郭建 