　　来源：交易与研究公众号　　“古语云，市场是被贪婪和恐惧支配的，就是个好例子。　　比特币等加密货币在过去一年中一度是市场的宠儿。2017年底，单个比特币的价值从16年的900美元增长到接近20000美元，将整个加密货币市场带到了一个顶峰，随之而来的是投资者的投机的狂热。但问题在于，没人知道比特币如此高的价格是从何而来的。经济学人近日发布了一篇名为《比特币和其他加密货币是无用的》（Bitcoin and other cryptocurrencies are useless）的文章，文章认为，没有一个理性的方式能够让我们达到比特币的任何特定价值。　　比特币被设计的出发点当然是好的，中本聪希望它能够作为一个不受宏观调控影响的纯技术的在线法币，使得消费者能够不受监管的自由交易。但十年过去了，比特币并没有达到它最初的期许。用户们必须周转于复杂的软件并放弃原有的交易习惯。同时，层出不穷的黑客攻击也让加密币因安全问题被供应商们拒绝使用。　　它们很难受到监管，且没有有效的方法去固定它们的价值（就像以前美元与黄金挂钩一样），因此加密货币成为投机者的玩具。随着加密货币价格的急剧上升再到泡沫破裂，这类似于市场经济的“繁荣-萧条-繁荣”模式不会在加密货币上出现，只有那些早入场者赚到了钱。　　路闻卓立曾撰文称，你很难将比特币作为一种法币，因为其不满足定义货币的几大要素，即交换媒介、价值存储和价值尺度。比特币并没有被广泛采用，且价格具有极强的波动性。　　耶鲁大学教授Aleh Tsyvinski在一项研究中试图通过构建数学模型分析影响加密货币价格的潜在因素，他选择了四个具有普遍性的因素，分别是股票、法币、大宗商品、宏观经济。　　这里举一个法币的例子。Aleh引入股票收益率分析模型 CAPM-Fama，认为资产的预期收益率与衡量该资产风险的尺度 β 值之间存在正相关关系，并选取了、加拿大元、、以及五种法币。　　从表格中发现，投资或基金的绝对回报和按照 β 系数计算的预期风险回报之间的差额，即 Aplha 系数差异不大。加上对瑞波币、以太坊的研究后发现，没有一致的证据表明对于法定货币，加密货币存在系统性的风险敞口。　　经济学人认为，你不能仅将加密货币视为一个过于复杂且不值得信任的赌场（Casino），其背后的区块链技术，一种不可更改的分布式数据库，能够帮助实现简化银行付款、提供身份确认等功能。　　这些区块链的应用很大一部分是加密货币的投机者构想的，他们想通过炒作引发市场的兴奋。目前在落地应用上，公司们往往会抛弃加密货币一些独特的性质，且区块链目前在技术传输速度上不及传统数据库。　　随着技术上的不成熟广为人知，比特币和区块链的热度在下降。例如，银行支付网络Swift以及在线支付公司Stripe，就放弃了区块链技术，因为研发成本远超收益。多数的区块链应用都还是实验性的。　　当然，区块链的在没有中心组织的情境下，如国际贸易上，还是有用的，但仍需解决成本、复杂性等问题。　　目前，加密货币还远没有达到预期的目标，区块链的拥护者们还需要证明这项底层技术能够实现他们的雄心壮志。（完）责任编辑：牛鹏飞 