　　目前基本面来看，美联储9月加息预期高涨，但美元近期不涨反跌，这一方面是美联储未来加息阻力增强的提前反映，另一方面也是美国经济疲态初显使然，虽然目前黄金自身仍是多空交织的状态，但在美元走弱的提振下，预计金价仍将呈现重心上移的振荡反弹行情；美联储8月会议纪要虽然认为将很快再度加息，但不及市场预期的鹰派，与会者担忧收益率曲线趋平以及贸易争端可能对美国企业、投资和就业造成负面影响，另外，与会者还提到一些下行风险，包括房产市场大幅疲软、油价高涨、新兴市场经济体严重下滑的可能性。 　　　黄金震荡交投于千二关口附近，美国经济数据靓丽为提供了一定的支撑。金价已经连续三个交易日下跌，这暗示投资者目前看涨金价的情绪依旧较为谨慎。MA均线显示，金价正在测试20日均线的支撑，如果有效跌破这一水平的话，那么将很 有 可 能 扩 大 跌 势。此外，KD指标正在不断下行，这暗示金价下行风险依旧较强。 　　4小时图显示，金价目前处于下行三角区间中，MA均线的涨势已经停滞，10周期均线正在下穿40周日均线，金价下行将首先测试60周期均线在1196.50美元附近支撑，跌破这一支撑的话，金价有望下探1183美元这一前期低点，此外，MACD显示，下行动能正在 不 断 增强，这也将限制金价的反弹空间。黄金若跟随弱势跌破1200美元的心理关口，将导致随后跌破隔夜低位1196美元，可能加速回落至1185美元的横向支撑位。 　　从好的方面来看，1208-09美元区域可能继续成为一个直接障碍，随后在1214美元区域附近出现阻力位（每周上方，高于此水平，黄金可能会走向1223-24美元供应区域）　　综合分析，黄金建议反弹做空为主，上方需要关注1200/1205方关注1190/1185附近。 　　　1、建议在1205-1207附近考虑做空，止损4美元，目标看1200-1190美金附近； 　　2、建议在1190-1192附近考虑做多，止损4美金，目标看1196-1200美金附近。 　　原油行情分析：　　从原油整体趋势来分析，原油最近多头趋势为主，日线再次收取一根阳线，周五也是周线月线收官，做单建议带好止损止盈，控制好风险，原油昨日开盘在69.7附近反弹69.8附近回落下探69.5附近再次反弹70附近受阻，再次回落下探69.6附近再次反弹70.5附近受阻回落在70附近收盘，原油多头未改。 　　综合来看：周线转阳，形态上走进超买区域，油价大方向可能再一次挑战70美元上方阻力，原油建议回调做多为主，上方需要关注71/71.5，下方关注69.5/69附近。 　　　　1、建议在71.3-71.5美元附近考虑做空，止损0.4个点，目标70.8-69.5美元附近； 　　2、建议在69.2-69.4美元附近考虑做多，止损0.4个点，目标70.2-71.5美元附近。 责任编辑：陈平 