　　避险提升日元吸引力，美日现看跌楔形（USD/JPY）新浪外汇讯，前言：周一（9月3日）亚市早盘，美元/日元小幅承压，目前交投在110.95附近，因市场避险情绪浓厚。新的美欧贸易威胁正主导着投资者的情绪，这从欧洲股票市场的趋弱就可见一斑，而日元作为避险天堂则因此受益。另外，美元/日元还在日本央行公布调整购债计划后走低。日本央行宣布9月份购买5-10年期国债频次由6次调为5次。　　在技术面上，美元/日元上周五自100DMA反弹，技术指标自中线反弹，但缺乏足够的动力来预示汇价未来将进一步上涨。该汇价未能收于111.50上方，而日图却出现下降的楔形反转（看涨突破）形态，这通常是看空情绪非常强劲时候的表现，因此，不排除该汇价回落至110.00的可能。　　总结：上周的看涨收盘却没有实现，可能是因为避险货币日元重拾买盘，因中美贸易局势升息以及对意大利财政状况的担忧升温，进一步来看，日元兑欧系货币需求强劲可能也导致美元/日元下跌。的隐含波动率目前相对于其它G-10货币似乎更“便宜”，而且，在秋季风险事件面前，避险属性使日元具有吸引力。上方阻力位111.45，下方 支 撑 位110.50。　　特蕾莎·梅立场强硬，跳空低开（GBP/USD）　　前言：周一（9月3日）亚市盘中，英镑/美元跳空低开，现交投于1.29整数关上方附近。英镑下跌因英国首相特蕾莎·梅强硬表示，不会进行二次脱欧公投，且将坚持“脱欧蓝图”，不会和欧盟妥协。上周五英镑/美元收跌0.40%，报1.2956，当周累跌0.26%。欧盟首席脱欧谈判官巴尼耶表示，爱尔兰问题没有得到解决，就不会有脱欧协议。　　在技术面上，英镑技术指标失去上行动能，但位于正区域，动能指标持平，RSI走低 至53附近，汇价位于持平的20日均线上方，这些因素抑制跌势。关键区域在1.2880/90，这是2016至2018年升势的61.8%斐波那契回撤位所在，一旦跌破这一水平，汇价将进入看 空 区域。　　总结：目前很难衡量英国政治风 波的影响以及有多大的概率会发生“无协议脱欧”。为了规避风险，基金已经减少了英镑多空双向的持仓头寸。由于谈判双方警告“无协议脱欧”的风险，因此，英镑将对脱欧相关信息更为敏感。近日，英镑的波动性已经逐渐回归。这意味着接下来的几个月，英镑可能迎来动荡时期。上方阻力位1.3040，下方支撑位1.2880。　　中国PMI好于预期，仍录得三连跌（AUD/USD）　　前言：周五（8月31日）澳元/美元彻底跌穿0.72整数关口。近期澳元自0.7362相对高点一路震荡走低，已经连续3个交易日以阴线收跌，目前汇价继续维持跌势。尽管稍早澳元/美元反弹收复部分失地，可能是因最新公布的中国官方制造业和非制造业PMI好于预期，但随后再度恢复跌势。　　在技术面上，澳元短期支撑可看向0.7184（汇价自2001年低点至2011年高点涨势的61.8% ）。澳元下一支撑0.7145/60是一个非常重大的支撑，是2017年低点所在，也是10年上升趋势线支撑。现阶段来看，汇价继续回落至这一区域也不完全令人意外，但预期这些水平将带来强支撑。　　总结：随着美国和澳大利亚息差扩大，中美贸易紧张局势升温，澳元/美元遭受沉重打压。与此同时，新兴市场危机不断，澳洲联储（RBNZ）利率预期下降，也对澳元构成打压。尽管澳元短期压力下行，目前可能进一步走低，但不确信现阶段的跌势能否持续。上方阻力位0.7270，下方支撑位0.7150。责任编辑：陈平 