　　FX168财经报社（香港）讯 周一（9月3日）欧洲时段，/美元持续下跌，该交易时段尾声时触及1.2855水平的时段内新低。　　英镑在本周开端大跌，原因之一是欧盟首席谈判官巴尼耶在周末质疑英国首相特蕾莎梅退欧计划的言论。　　同时，今日公布的英国制造业PMI也令人失望，该数值在8月份跌至25个月新低52.8，这进一步加重了英镑的跌势。　　如今的跌势已经令英镑回吐几乎所有上周的涨势所得。上周英镑的大涨也是源自于巴尼耶，他当时表示会提供给英国前所未有的第三方国家贸易协议。　　另一方面，美元在当日表现平平，在假日薄弱的流动性环境中几无所动。而最新的英国退欧消息成为英镑/美元的主要驱动力。　　本周未来将公布的英国和美国重要的经济数据料将为该货币对提供新的动能，这其中包括广受瞩目的美国非农报告。而任何英国退欧相关的最新消息也必将令英镑在近期内持续波动。　　英镑/美元关注技术位　　根据FXStreet的技术分析，1.2860-50 将继续保护英镑/美元的即刻下跌。如果跌破的话该货币对可能加速下滑，再度探测1.2800附近的区域。　　上行方面，如能反弹则会面临1.2900关口附近的阻力，随后是1.2930-35供应区。　　北京时间22：15，英镑/美元报1.2870。　　校对：冷静责任编辑：牛鹏飞 