　　6月1日，2018中国攀岩联赛新闻发布会在北京召开，发布会上正式对外公布了中国攀岩联赛赛事宣传片、赛事标志、赛事口号、以及本赛季十五支代表队和各站的比赛时间、地点。赛事主办方中国登山协会，承办方甘肃·兰州、广州·增城、山东·齐河、湖南·长沙、贵州·安顺、浙江·江山，运营单位势至体育等单位的领导和嘉宾共同出席了本次发布会。此外，钟齐鑫、黎金鑫等明星攀岩运动员，以及众多媒体也齐聚发布会现场，共同见证2018中国攀岩联赛的全新起航。　　习近平总书记在党的十九大报告中指出：“广泛开展全民健身活动，加快推进体育强国建设。”这是决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的重要工程，是实现中华民族伟大复兴中国梦的艰巨而光荣的使命。为积极响应并落实国家开展全民健身和建设体育强国的政策，备战2018亚运会、2020奥运会，在国家体育总局的支持下，中国登山协会推出全新的攀岩赛事 ——“中国攀岩联赛”。　　据中国登山协会攀岩部主任厉国伟介绍，中国攀岩联赛将实行积分制、赛季制、淘汰制，并采用全新的奥运全能模式，比赛项目设男子全能赛、男子速度赛、女子全能赛和女子速度赛。　　除此之外，2018中国攀岩联赛在宣传推广方面也进一步提升了高度，除了传统的电视媒体、平面媒体，引入专业的网络团队，扩大攀岩运动的影响力，让更多的人欣赏攀岩赛事，理解攀岩运动，并参与这一项时尚、健康向上的运动。　　据悉，中国攀岩联赛将会在今年的6-9月分别在兰州、广东、山东、湖南、贵州、浙江六个地方举办，并且会结合当地丰富的旅游文化资源，进一步推动“体育+旅游”模式。除竞赛部分外，联赛还将在各举办地开展丰富多彩的文艺表演和群众参与的活动，升级参赛体验，为观众创造更加激情欢乐的环境，同时也能更加全面、立体的展现了攀岩运动以及办赛地区的文化特质，为大家带来一场集趣味性和娱乐性于一体的攀岩盛宴。　　攀岩作为一项集竞技、挑战和表演于一身的运动，正受到越来越多国人的喜爱，社会关注度不断提升，与此同时，攀岩运动成为2018年雅加达亚运会和2020年东京奥运会的正式比赛项目，攀岩运动正逐渐成为竞技体育项目的关注焦点，迎来前所未有的发展机遇。伴随2018中国攀岩联赛的全新起航，它必将助推中国攀岩运动进入崭新的发展阶段，具有十分重要的价值及作用。随着2018中国攀岩联赛新闻发布会的顺利召开，让我们一起关注2018年6月15日—17日在甘肃兰州举办的赛季首战，共同期待即将到来的精彩赛事。