　　中新网5月22日电 据外媒报道，正值登山旺季的珠穆朗玛峰，21日传来不幸的消息。日本35岁登山家栗城史多，当天早间在登顶失败下山途中，于海拔6400米的珠峰二号营附近因低温症去世。栗城此前七度挑战攀登珠峰，屡试屡败，2012年更因为冻伤失去9根手指，被称为“一指登山家”。　　报道称，栗城的助手小林幸子21日在官方网站证实栗城去世的消息。据报，栗城在20日晚间抵达海拔7400米的珠峰三号营，原定于21日正式开始攻顶，登上海拔8848米的珠穆朗玛峰，但在清晨因为身体不适离开团队独自下山。　　小林表示，栗城下山后不久即失去联系，山上的团队在黑暗中也未能发现栗城的照明灯光，于是联络留守二号营的团员沿路上山搜索，最终发现栗城的遗体。　　社交网站帖文显示，栗城上月17日从日本出发前往尼泊尔，27日抵达珠峰基地营，并于本月2日抵达二号营，但其后因为发高烧折返治疗，到10日再次出发。栗城18日重返二号营后，曾经表示仍有咳嗽，不过已经退烧，因此决定继续前进。　　栗城此次出发前，曾经表示这次和前几次一样，都是希望挑战“单人无氧登顶”，即不靠他人协助及不使用氧气筒的情况下，自行攀上珠峰。不过尼泊尔媒体报道称，栗城出事时共有4名向导和他在一起。　　栗城于大学时期开始登山，曾经于3年内成功单人无氧登上6大洲最高峰，并在两年内完成喜马拉雅山脉四座8000米高峰单人无氧登顶。　　2009年起，他开始通过网络直播登山过程，与网友分享冒险经历。连同此次在内，栗城曾经八度挑战单人无氧登上珠峰，但都以失败告终。2012年第四度攻顶时更因为在三号营逗留太久导致严重冻伤，获救下山后需要截断9根手指，只保住右手大拇指。