　　炎日的夏季正在慢慢远去，全国大部分地区都已褪去酷暑的考验，立秋过后，我们离户外运动的黄金季节已经不远，喜欢登山、骑行、徒步。。。。。。的朋友已经可以开始整理自己的运动装备，要及时进行更新换代了。　　进行包罗万象的户外运动一定要配备几件数码装备，它们不仅能够让你看上去更新潮，还能在很大程度上提升你的运动体现。对于喜欢徒步远行的人来说，一个便携的蓝牙音箱必不可少。对于喜欢骑行的人，一块功能强大的运动手表，能够帮助记录轨迹等一切数据。而对于那些喜欢登高望远的人，一个运动相机能够帮助他们定格绮丽的风景。　　当然，上述提到的数码装备都是锦上添花的事物，但有一样东西在所有的户外运动场景中都必不可缺，它就是手机。在日常使用中，手机的损坏率不算太高，但在户外运动中，普通手机出现摔碎屏，进水的情况频频发生，近年来，越来越多的户外爱好者开始选购三防手机，方便在进行活动时使用。　　三防手机的定义非常简单，就是具有防尘、防震、防水功能的手机，其以专业的防水、防尘和出色的抗摔、抗辗压性能，能够胜任异常恶劣的气候条件和特殊场合的应用。 例如登山爱好者，在跋山涉水的过程中，手机摔在地上，掉进水里，都不用担心损坏。喜欢沙漠徒步的人，手机再也不用套上防尘袋，再多的扬沙飞来，也不用让手机东躲西藏，可以任性的在风沙中拍拍拍。　　达到一定防护等级的手机都可以叫三防手机，但三防手机的的防护等级是有很大的差别的。　　我们经常能听到某某三防手机的卖点是什么IP57级、IP58级防水，这个“IP”是什么呢？后面的数字又代表什么含义？其实，这里的IP是Ingress Protection的缩写，意为电子设备的外壳对外界异物入侵的防护程度。IP分级制度最初是由国际电工委员会提出，并在它家的IEC 60529标准中给予了定义。IP分级制度由IPXX表示，第一个X表示外壳保护固体外来物入侵的等级（防尘等级），第二个X表示外壳防水的等级（防水等级）。　　手机的三防等级最高可达到IP68防护等级，依托其设计与材质的完美糅合，达到IP68防护的三防手机可承受1米水下30分钟持续浸泡，1.5米垂直摔落仍完好无损以及99%防尘防护。　　部分三防手机防护标准还可达到美标MIL-STD-810G，这是美国评判装备在湿热环境中表现的军标，组后一个字母“G”意味着其已经达到了很高的等级。例如《战狼2》中出现的AGM X2就通过了美军标测试。 严苛的户外环境都可应对。　　据了解，AGM即将发布一款全新旗舰机AGM X3，现已在京东开启预约，8.29号下午6点开售。X3拥有MIL-STD-810G美标+IP68防护双重认，还采用骁龙845处理器，搭载了与JBL联合设计的双音腔，拥有专业JBL音效，简直就是一款户外神器。　　工欲善其事必先利其器，从事喜欢的户外运动，要拒绝让心爱的手机成为自己享乐的牺牲品，户外爱好者该配备专属的三防手机。明天是京东的818手机节，网站开设了三防手机专场，还设置了专属的购机优惠，驴友们打算为自己添置装备的，现在是最好的时机，先去京东领好优惠券，明天的手机节直接开抢。