　　上海，在这个大都市内的某个街头，出现了这样一群神秘的人。他们手中拿着贴着封条的老式档案袋，上面还印有三十年代巡捕房的印章，时不时的驻足在某个地方摊开一张年代久远奇怪的地图，似乎在和四周环境对照着比较，同时寻找着什么。他们正在解读这个城市的历史，正在寻找时间在这座城市打磨过的痕迹，正在探索和认识隐藏在角落里覆盖着尘土的真实。其实，他们的身份和那些好奇的人一样都是普通人，但奇妙的是，他们参与了这场由探宝之旅团队精心策划的活动，体验了一次穿越回民国时期大上海的旅行。　　这就是探宝之旅在上海首次举办的实景游戏活动，“火山仙子复仇事件”。　　说起探宝之旅，很多人都不知道这四个字的含义。这四个字有着一群忠实度超过十年以上的粉丝群体，同时还代表着一家资历老道的公司名称和一个神奇的公众号。简而言之，探宝之旅是国内最早的实景游戏设计团队，会运用多种手段和方式让参与探宝之旅活动的人对周围的环境和所在的城市开启全新的认识。探宝之旅的实景游戏展现方式并没有形式上的限制，可以是通过论坛，公众号，甚至简单的一张纸，一份地图或者一本书等等展现，探宝的创意理念可以在任何模式下展开。以往的活动主题涉及到方方面面，谈古论今无所不容，而这一次在上海，探宝之旅带给参与者们一个巨大的惊喜，这次活动将会是后续一个系列的开端！　　那么说到底，究竟什么是实景游戏活动？简单来说，就是利用真实的地理环境作为游戏场景，与策划的故事主题相结合所搭建出来的一种游戏模式。　　“火山仙子复仇事件”，这个游戏活动的背景是民国时期三十年代的上海。探宝之旅在物料制作上完全沿用符合民国时期上海的风格制作一套道具。包括标明租界区的区域的旧地图，租界区巡捕房的档案文件，做旧的老照片等等，甚至是一张民国风格的菜谱，都是参照真实的样本还原的。老上海的租界区在历史上非常有名，那段时期的风起云涌如今已经被岁月侵蚀，掩藏在遗留的历史建筑之中。而让参与者实地探索曾经的历史建筑，通过破解一定难度的题目从而感受到真实环境的历史文化气息，也是探宝之旅的一贯风格。　　故事的开端，是让参与者们扮演租界区巡捕房的临时探员，去调查一桩陈年旧案。参与者们每三人组成一队，走访上海城区的老建筑，分工协作破解关卡谜题。如曾经的百乐门歌舞厅，虽然经过岁月的变迁，如今仍然能够在它门前，想象出舞女们和军阀达官贵人们出入的热闹景象。而所谓的“火山仙子”，就是那个时代对舞女的别称。　　经过不断的挑战，参与者们汇集到人民广场，也就是曾经的跑马场。探宝之旅的这次实景游戏活动，安排了四位和参与者互动的演员，他们将扮演游戏活动中的重要角色，通过这种沉浸式的互动，让参与者感受到身临其境的游戏体验，就像穿越到一部民国电影之中，扮演着一个真正的探员角色一样。　　每一个和参与者互动的演员，都会给予参与者派发一个任务。这些任务也是探宝之旅精心策划非常有趣的环节，比如去某个地点找到一个公共电话亭，等待一通未知的神秘来电，这些谍战片一样的要素被设置在活动中，让参与者们感到十分新奇，又非常合理。要知道探宝之旅最擅长的，就是利用真实场景来制造游戏的氛围。　　当参与者将四位互动演员的任务全部完成后，会得到一封密信，原来，这一切都是一场围绕着一份神秘宝藏的阴谋。参与者们将零散的剧情通过推理和判断整合起来，开始发现一幕幕的真相。高质量的剧情会让参与者感受到实景游戏的魅力，也赋予了游戏活动艺术的气息。探宝之旅在这次活动中灵活巧妙的融入了电影《和平饭店》中的桥段，对于看过这部经典影片的参与者来说，或许会更有体验感。在游戏活动的策划中引入艺术作品，也体现着探宝之旅多年来坚持的精益求精的品质精神。　　在游戏活动的最后，聪明的参与者们破解了隐藏在地图上的秘密，来到了终点。通过自己的努力和团队的配合，克服了种种困难而来到终点，从参与者们身上感受到的并不是兴奋，而是一种突破自我的喜悦。探宝之旅策划的这场活动，从开始到结束这一切，都是为了让参与者体验解谜乐趣的同时，了解到这个城市的历史和文化。　　让参与者感受到这不仅仅是一场实景游戏活动，而是一次重新认识这个城市的徒步旅行。而这一切仅仅是刚刚开始，后续探宝之旅将推出一系列的实景游戏活动，为的就是让更多的人了解身边的城市，获得有趣的知识，让更多的人来一场探索心灵宝藏的旅程。　　至此，上海魔都探宝之旅首次实景游戏，完美收官。