　　近年来参加铁人三项的选手们越来越多，以前觉得完成铁人三项是一件很了不起的事，因为周边朋友没有几个人有玩过。但是进入白热化的这二年，如果跟朋友提起自己是铁人，看到的不再是崇拜与钦佩的眼神，而是会先问你一句： ”那你是玩70.3还是大铁？ 多少小时完成？”　　好像玩标铁的就不是铁人一样，真是让人感觉时不我予啊！！　　不过，即使大家都已经玩过不少铁人赛，在比赛中却常常因为不了解规则，或是因为要准备的东西实在太多，在比赛中会犯下一些愚蠢的小错误。轻则被罚时、重则被取消成绩，以下列出几个比较常见的错误，大家要多注意喔！！　　1。 头盔不合规范：　　许多国外大型赛事，都会要求自行车头盔是贴有国家认证的安全标章，美国USAT的比赛则是会认定CPSC标章，澳洲则是AS、日本是SG与SNELL标章等等。　　有些选手可能会说：”又不是每个比赛都会检查头盔，我干嘛花那么多钱买那么好的头盔啊？！　　大家要知道，能够取得认证的头盔通常都是经过检验局经过一阵狂摔之后还不会坏掉的才能取得认证。如果你觉得你的脑袋更重要的话，为了自己的安全着想，记得买个好一点的头盔吧！　　2。 头盔扣环的解开时机：　　许多比赛都规定，在转换区内，”全程”都要扣紧头盔扣环。也就是说，只要你手上推着自行车，还没放好或是还没走出转换区，扣环就要紧紧扣着。也许你会觉得这个规定很不合理。以前就曾经发生有选手在转换区解开扣环跑步，结果头盔掉落造成其他选手跌倒、或是自己跌倒的事故。　　一般在转换区内解开扣环行进可能会受到罚时处分，当然在自行车赛段如果没扣扣环，则是会直接取消资格。因此，千万别忘了扣环这个小东西，对于成绩影响非常大的。　　3。 非赛事提供的援助：　　这点我想大家显而易懂的，铁人精神就是要靠自己努力完成赛事，不能接受任何外来援助（只能由赛事组委会提供帮助）。举例来说，像是骑车时被人推着屁股前进，甚至搭汽车前进等等，都是明显违规行为。此外，像是爆胎接受其他人援助（组委会的不算）、观众补给品与任何器材等等，都是违规行为。　　举例来说： 如果你参加比赛抽筋了在路边请你老公帮你按摩，虽然在家里常常会这样做，不过在赛场上则是违规行为。还有，假设你下车后墨镜不想戴着，丢给路边的老婆请她收起来，严格来说，这也是违规行为，不可不注意啊！　　4。 转换区　　千万注意在转换区不要碰触其他选手的物品，尤其更不能拿取隔壁的手表、头盔帽等等。比较常见的错误，就是进入T2后，因为口很渴或是肚子很饿，看到隔壁的运动饮料还是GEL好像很好吃，就直接拿起来当作自己的吃下去，这跟小偷有什么不一样？！　　此外，许多选手也会在比赛中因为头晕就把自己自行车车放错位置，明明自己是487号却放在587号，这也是会被裁判罚时的，虽然比赛时强度很高容易眼睛雾雾看不清楚，但还是要多多注意的。　　5。 跟车规定　　除了ITU职业组允许跟车，其他几乎所有铁人赛事都禁止跟车的规定，我想大家应该都心知肚明，但是却在比赛中会明知故犯，尤其是当逆风很强的时候，心裡就会很想跟车省点力。但是这真的很不好，一定要时时提醒自己要有铁人精神！！　　另外比较常见的错误是，当你被其他自行车超越之后，如果确定自己无法再超越他，请务必注意在15秒内一定要跟前车腾出7个车身的距离，不要意气用事，因为超过你的是个女生就死命想要追上去。记住女铁人都是不好追的，还是放慢一点以免被抓跟车！！　　6。 骑车并行　　很多时候我们在自行车赛段中，骑车骑到快要睡著，突然看到自己认识的朋友、或是有个漂亮的美眉在前面，就会上前并行跟她攀谈一下，舒缓比赛时的疲累感。不过，这是绝对不允许的，当然比赛规定中是没有写不能跟其他选手搭讪，但是有规定不能骑车与其他选手并行！！ 因为并行会阻碍其他选手前进，通常都会被罚时，即使你后面根本就没有人，裁判还是可以抓你的！　　7。 乱丢垃圾　　从小学教育开始，老师就有教我们不可以乱丢垃圾，但是很奇怪的是，比铁人赛时大家都忘了这件事。尤其是骑自行车赛段时，吃完能量胶就乱丢、喝完水壶也乱丢，这样不只是会污染环境，而且还可能造成后方选手摔车事故。　　通常乱丢垃圾都会被罚时，屡犯也是会被取消资格的，请各位铁人比赛时也要当个乖宝宝，有垃圾请务必丢在大会指定的丢弃区。　　8。 注意你的言语　　比赛进行中有时候大家为了赶时间，火气都很大。最常见的就是被裁判拦下来后就对裁判咆啸，还有有时候等厕所等太久，出言三字经怒骂在厕所裡面的选手为什么不解放快一点等等。　　不过这些当然都不被比赛所允许，因为这都违反了运动员精神。请各位铁人维持风范，成绩只是一时的，不要为了成绩放弃了自己的人格。　　9。 手机与耳机　　许多铁人在训练时都喜欢边听音乐边练习，现在不只是跑步与骑车，连水中都有MP3可以听了。甚至有人习惯在比赛中大声播放出自己在听的音乐与大家共享，也不管别人觉得好不好听。这都是违反规定的。　　比赛中请勿携带任何音乐播放装置，同时也包括手机。单手自拍非常不安全且明显违规，一定会被罚时的。　　10。 号码布　　说到号码布，每个人一定都觉得这理所当然的，哪可能违规？？！！ 不过，其实每一场比赛对于号码布的规定都不大一样，有些比赛规定骑车时就要戴上号码布，有些规定只有跑步段需要。有些比赛规定只要一张号码布就好，有些比赛却规定要有二张号码布。　　举例来说，笔者参加过的日本宫古岛超铁赛，除了比赛距离超长很折磨人之外，另外也规定了，骑车段开始就必须前后都分别有一张号码布。而且日本人执行相当严谨，出T1就一定要检查有二张才会让你出去骑车。　　对于我们这些不想把号码布别在铁三衣上面的选手来说，要如何戴上前后二张号码布，还不会影响到动作，着实也需要一点智慧。各位看官也可以思考看看如果遇到这规定要如何执行？　　总之，无论你是铁人老手还是新手，每场铁人赛对于细节的规定都不尽相同，比赛前一定要详读比赛手册与参加赛前说明会。你辛苦训练了这么多个月，若是因为违反了规定而被罚时甚至取消资格是相当不划算的喔！（全球铁三）