　　正如火如荼地举行，每一场赛事都牵动着球迷的心。而在国内的运动场上，一场萌娃界的“奥运会”也悄然吹响了号角。《2018全国萌娃运动会》，简称“萌运会”，由中国青少年素质教育传统文化促进委员会主办，萌运会组委会、东娱（福建）文化传媒有限公司运营。为了跟“萌娃”和“运动”更加贴合，萌运会特邀奥运会冠军刘璇作为总决赛嘉宾，并邀请湖南电视台主持人“村长”李锐作为总决赛主持人。有了两位大咖的加持，加上萌运会寓教于乐的儿童体育新模式，相信其将会成为中国少儿体育界的一股新风尚，并为中国体育强国梦注入一股新力量！　　奥运冠军刘璇助阵萌运会 奥运精神薪火相传　　说起刘璇，哪怕不熟悉体育的人，也会脱口而出“奥运会平衡木冠军”，并竖起大拇指。虽然近几年刘璇结婚生子之后，较少出现在大众视野中，但作为多次为国争光的奥运冠军，刘璇可谓是国人心目中的体操英雄。无论是2000年悉尼奥运会的平衡木冠军，还是国际体操联合会以刘璇名字命名的体操技术动作“刘璇单臂大回环”、“京格尔”，都让刘璇在中国体育史上留下了浓墨重彩的一笔。　　此次，刘璇助阵萌运会是对萌运会专业运动启蒙的认可，已经做了妈妈的刘璇，希望每一个孩子都能科学运动，健康成长。刘璇此次助阵“2018全国萌娃运动会”，对于中国体育事业而言，颇有一些薪火相传的味道。　　“村长叔叔”李锐 助力萌运会，引众萌娃期待　　除了对于赛事专业性的保证，萌运会还增添了赛事的趣味娱乐质感。不仅是同比例缩小的萌萌哒的运动器材，让萌娃们专业竞技专业卖萌。孩子们熟悉的湖南电视台主持人“村长”李锐也将助力萌运会哦。　　在现象级综艺节目《爸爸去哪儿》中，“村长“李锐带领着”爸爸旅行团“去到全国各地。凭借着其在节目中风趣亲民的主持风格，颇受家长和孩子们喜爱，成为众多萌娃心目中的”村长叔叔“。此次作为萌运会总决赛主持人，”村长叔叔“将在萌运会总决赛中给大家带来哪些惊喜呢？期待ing。　　萌运会为体育强国梦注入新力量　　俄罗斯世界杯正在如火如荼的举行，但少了中国足球的身影，让国人在关注的同时，不免有些伤感。什么时候中国足球才能在世界杯的赛场上大放异彩？这是每个中国人的梦想，同时也是中国在体育强国道路上需要解决的问题。强国梦，需要有强健的体魄来完成，而体育事业需要从娃娃抓起，这就要求萌娃们从小就要拥有科学健康的锻炼方式。但萌娃们既好动，脑袋里又有自己的“小想法”，怎样才能培养萌娃科学运动的方式呢？　　萌运会是专门为2—6岁儿童搭建的体育启蒙竞技平台，着重打造仪式感体验及科学运动启蒙，致力于为孩子们打造“人生第一场运动会”。在萌运会的赛场上，诸如田径、体操、足球等奥运会项目，都被按比例进行了不同程度的萌化还原。好玩有趣的体育运动器材，科学运动的启蒙方式以及仪式感的运动体验，都让萌娃在运动健身的同时收获成长。　　目前萌运会已开启报名，将在北京、上海、太原、合肥、厦门、杭州、重庆等多个城市陆续开赛。想让自己的孩子跟刘璇和李锐近距离互动吗？想让孩子从小就可以科学运动有一个健康的体魄吗？赶紧微信关注“萌运会”官方微信，即可带着孩子参加《2018全国萌娃运动会》。