　　记者从西藏自治区登山运动管理中心获悉，北京大学登山队于北京时间15日10时23分成功登顶世界第一高峰——珠穆朗玛峰（以下简称“珠峰”），这是2018年从珠峰北坡成功登顶的首支登山队。　　据北京大学透露，登顶珠峰是庆祝北京大学建校120周年重要活动之一。　　珠峰是喜马拉雅山脉的主峰，是世界海拔最高的山峰，位于中国与尼泊尔边境线上。珠峰北部在中国西藏定日县境内，2005年中国国家测绘局测定的珠峰岩面高（裸高即地质高度）为8844.43米，被誉为“世界之巅”。　　当日，西藏自治区登山运动管理中心负责人索南向中新社记者表示，珠峰登山线路分为南坡和北坡，此次北京大学登山队是从北坡对珠峰顶峰发起冲击。这是2018年首支从珠峰北坡成功登顶的登山队。　　据北京大学当天发布的信息显示，北京大学登山队于4月9日抵达海拔5200米的珠峰大本营；4月12日前往海拔5600米地区做适应攀登；5月12日到达海拔7028米的一号营地；5月13日，到达海拔7790米处；5月14日到达海拔8300米处。　　据悉，登顶队员在珠峰顶峰宣读了“北大精神，永在巅峰”“团结起来，振兴中华”“2018北京大学珠峰登山队祝亲爱的母校120周岁生日快乐！”等口号。　　此次攀登珠峰的北京大学登山队由14名队员组成，年龄最小的队员为21岁，最长者为55岁。　　今年是人类登顶珠峰65周年。1953年5月29日，新西兰运动员埃德蒙·希拉里（EdmundHillary）和尼泊尔向导丹增·诺尔盖（TenzingNorgay）首次登上珠峰。（完）