　　眼瞧着已经到了“穿的越少越好”的炎炎夏日，你肚腩和脂肪藏好了吗？跑步对于大部分“喝水都能胖”的小伙伴来说，是又健康又有效的减肥方式，对于那些小部分“吃啥都不胖”的“别人家小哥哥/小姐姐”，也可以通过跑步进行身体管理。然而，关于跑步，你知道的足够多吗？来ISPO，你想要的，我们都有！　　ISPO Shanghai 2018现场不但准备了大量跑步类活动，更特别精选一系列跑步新单品，助你在夏天正式来临前完成“露肉准备”，2018年7月5-7日在上海新国际博览中心等你来pick！　　[活动篇]　　ISPO STC小小铁人赛 | 不做“电子儿童”，今夏跑起来　　成年人常用自己的标尺界限儿童不可以尝试的行为？而事实上，在运动的过程中，孩子并不逊于成人。铁人三项这个成年人都不一定可以拿下的大项，今夏将吸引小小铁人们化作水里的鱼、大地的游子、乘风的鸟儿，在全部跑步、骑行、游泳的竞赛里一较高低。作为一个连续、动态的过程，三个运动既相互独立有紧密结合，不失为成长过程中，一次有意义的挑战。　　阿亮 | 突破极限——关注越野跑中女性健康及心理建设　　近些年，越野跑更多的进入到普通跑者的视线，尝试一次越野跑也成为许多跑者“清单”里的高阶项目。而说起越野跑，阿亮这个名字算是圈子里的“招牌”了，已近完成过四次八百流沙极限赛、一次玄奘之路戈壁挑战赛和若干次戈壁穿越赛的他，创立了“绿跑阳光体育”，专注于普及越野跑这项运动。此次ISPO，阿亮将重点放在女性越野跑之上，为有意尝试越野跑却无从入手的小姐姐们打开新的大门。　　跑无止尽 | ISPO Shanghai 2018跑步产业高峰论坛　　从初级跑者到赛事大神，需要多久的历练？从跑步参与者到跑圈大咖，需要怎样的知识储备？ISPO跑步高峰论坛给你答案。近距离接触跑步达人、跑团掌门人、赛事运营方，10余位跑界大牛，干货满满。无论接触跑步的初心如何，更无论跑了多久，对跑步的热情总让人感动；无论你是菜鸟跑者，还是跑圈达人，又或者是跑步装备控，在ISPO你总有收获！　　[装备篇]　　AfterShokz | AS650Trekz Air韶音骨传导蓝牙运动耳机　　戴上耳机也能听到外界声音，出行、运动更安全，这款由骨传导技术，绕开鼓膜直接通过振动颞骨传递声音的运动耳机，解决了长时间佩戴的负担感，与眼镜衣领无碍兼容，通话更清晰，操作更方便。　　SKINS思金斯 | 由5种面料组成的梯度压缩裤　　24块拼接板，5种面料组合在一条裤子上，给你的跑步表现更多助力。专业梯度压缩科技，距离心脏越远的地方，压缩强度越大，为肌肉提供更多能量，提升运动表现，智能自动调节体温，使跑步更加舒适。　　TECNICA泰尼卡 | 至尊全能，公路与山地一双鞋全搞定　　3D无缝合成纤维PU网面鞋面，仅重275 克（女38码），满足越野跑运动员在各种地面的跑步需求，尤其是在硬岩石地面得到更优抓地力、减震、保护与稳定性的需求，优雅的配色使得跑鞋颜值爆棚。　　Do-win多威 | 马拉松专业竞速鞋MR9116　　前后渐变印花设计，造型时尚穿着轻盈舒适透气；硬质足弓防扭动，加强保护减轻脚步负担；弯曲沟有利于前掌弯曲，避免和减少运动伤害，优秀的缓震性能，缓解落地时产生的震动；包裹更贴合，鞋面和脚背贴合感更好。　　除了展会现场，这些新品都在ISPO天猫店可以找到：打开手机淘宝，搜索店铺“ISPO品牌馆”。此外，ISPO Shanghai 2018现场还有“天猫城市户外潮流盛典”、“明星教练健身瑜伽舞台”以及“超大平米室水池、皮划艇桨板水上体验”活动，作为运动达人的你，千万别错过！　　登陆ISPO官方网站或关注ISPO官方微信号，提前完成预登记，立免50元门票！更有机会赢取免费住宿及上海迪士尼乐园门票！