　　阿尔卑斯是什么？是山，但远比山更丰富，它还是：　　运动。阿式登山、越野跑、山地自行车、滑翔伞、攀岩……这里是山地运动的起源地和天堂，没来朝圣过就不敢自称是资深粉。　　美景。地球最美的地方之一；雪山、清流、湖泊，别处也有，但阿尔卑斯在壮美之外，呈现出独一无二的优雅祥和、富庶安定。　　美食。纯净无污染的自然环境孕育出天然、健康、新鲜的食材，有米其林级厨艺加持，让饕餮客流连忘返。　　文化。历史悠久的千年古城，随处散落着鲜花盛放的咖啡厅、沉静的美术馆、巍峨的教堂古堡、蜿蜒的鹅卵石小径。一年一度的安纳西国际动画电影节、霞慕尼爵士音乐节……传统与现代、自然与人类文明，在这里完美融合。　　如今，去阿尔卑斯旅行的方式很多：　　可以跟团，去著名景点打卡自拍，去奥特莱斯疯狂血拼。可以自助游，这是文艺青年的最爱，虽然做攻略、订机票酒店累到吐血，然而自由与美食才是旅行的奥义。　　以上这些，可能都不够好。世界那么大，要去的地方那么多，来一次阿尔卑斯，我们值得拥有更丰富、更完整、更优质的体验。于是，独一无二的阿尔卑斯全体验——霞慕尼山地之旅震撼登场！　　作为土生土长的阿尔卑斯“地主”，有谁能比MILLET觅乐更了解其精华所在呢？我们把运动、美景、美食、文化融入这次旅行，整合最具代表性、最精彩的活动，让我们一站体验7次旅行也未必能有的新鲜精彩。　　关于霞慕尼　　高山之都霞慕尼（Chamonix）凝聚了所有阿尔卑斯的精华。它隶属于法国罗纳-阿尔卑斯大区上萨瓦省，坐落在法、瑞、意三国交界处的群山之中，经过Col des Montets到瑞士仅15公里路程，经过勃朗峰隧道（Mont-Blanc Tunnel）到达意大利也仅15公里路程。日行三国可轻松实现。　　感谢法国萨瓦勃朗峰旅游局提供霞慕尼地图　　小镇海拔1035米，面朝霞慕尼山谷，背倚阿尔卑斯最高峰勃朗峰。四周风景优美震撼，仿佛巨大的环幕影院。著名的南针峰缆车直上云霄，将人们带入海拔3842米的冰雪世界。这个由16个村庄组成的小镇，常住居民不到1万人，但旅游旺季时游客人数每天最高可达10万人。　　关于安纳西　　法国大文豪雨果说过：“无论怎么写，我的诗也不如安纳西美。”确实，如果小镇也有选美比赛，安纳西定会名列三甲。这座位于法国东南部的千年古城备受时光宠爱，民风质朴安详，古老的街道与建筑保存完好，石板小径及露天咖啡馆洋溢着中世纪的风情。　　有“欧洲最纯净湖泊”之称的安纳西湖为高山、草地环绕，水质清澈，景色宜人。人们不是在湖畔慢跑、骑车，就是在湖里游泳、划船。碧空之中有滑翔伞在翱翔，山间小径大人孩子们在轻装徒步。　　安纳西也是MILLET觅乐的总部所在地。创立于1921年的专业山地运动品牌MILLET觅乐，和许多伟大的登山家一起，见证了现代登山运动的发展与壮大。那些声誉卓著的装备正是在这里设计研发的。　　安全至上——霞慕尼登山向导　　专业的训练和督导是安全享受户外运动的关键，也是本活动的核心价值之一。霞慕尼山地之旅中所有的登山和徒步活动，都将由法国霞慕尼登山向导公司经验丰富的向导带队，为大家保驾护航。　　霞慕尼向导公司创立于1821年，是全球历史最悠久、规模最大、最专业的登山向导公司，　　登山向导的职业就发端于此。作为现代登山运动的引领者及重度参与者，它代表着该行业的最高专业水平。麾下高山向导及领队共260余人，其中不乏世界级登山家。作为你能请到的最好的向导，他们能帮助各种水平的爱好者尽享山地运动之乐。　　霞慕尼登山向导公司是MILLET觅乐的官方合作伙伴及技术顾问，深度参与MILLET觅乐的产品研发测试，并全员配备我们的服装装备。因此，此行的小伙伴还有机会参观世界最古老的向导公司总部的内部办公区，要知道平时这里都是谢绝参观的，这是MILLET觅乐的独家福利哟！　　全新体验——Via Corda结组攀登　　Via Corda 是在阿尔卑斯诞生的独特的攀登活动，它结合了徒步、登山及岩壁攀登三种运动形式，需要使用安全带、登山绳等技术装备。这项运动对技巧要求不高，更侧重于让参与者体验攀岩等山地运动的乐趣。活动中领队和队员们之间用绳索连接，以保护队员安全。　　霞慕尼周边Via Corda路线丰富。相比徒步，Via Corda这种全新体验不仅会更有成就感，也为俯瞰霞慕尼提供了绝佳角度。　　打卡必入——南针峰缆车　　霞慕尼最著名的旅游项目？非南针峰缆车莫属啦。乘坐欧洲最高、最好的缆车，从1035米的小镇飞升至3842米的南针峰顶，超过2800米的高度只需20分钟。　　然而峰顶的景色，比乘坐光速缆车还爽。犹如走进纳尼亚的冰雪宫殿，勃朗峰近在咫尺，法、瑞、意三国的阿尔卑斯山峰尽收眼底。　　名为“步入虚空”的观景台是悬空的全透明玻璃箱体，让胆小的人心惊胆战又欲罢不能。不论你游历再广，南针峰仍会是你最惊艳的缆车体验！　　碧空翱翔——滑翔伞飞行　　滑翔伞绝对是个技术活，不过有经验丰富的帅哥/美女教练带飞，菜鸟也可以自由翱翔！　　安纳西是滑翔伞运动的诞生地，也是世界自由飞行运动的中心之一。最近的起飞场Planfait，据小镇只有半小时车程。从900多米的山坡起跳，上升到1200米的碧蓝晴空，飞跃奇特的锯齿峰 （Dents de Lanfon），在松绿色的安纳西湖上方盘旋。俯瞰的视角能令你摆脱生而为人的局限，体会飞翔带来的自由感受。　　解锁阿式攀登——冰川徒步　　霞慕尼山谷里，冰川无处不在。但既然已站在国境线边上，何不去友邻看看？本次冰川徒步的目的地是意大利一侧的巨人冰川COL DU GÉANT （3387 m）。　　穿过长逾11公里的勃朗峰隧道，来到意大利的古老小镇Entreves。在这里我们将乘坐阿尔卑斯另一条著名的缆车Skyway，到达Pointe Helbronner峰（3，452米，意为鹰之巢）顶。看过《王牌特工2》一定不会觉得陌生，这个可承载80人的超大玻璃圆球，在运行过程中将顺时针360度缓慢旋转，把雪山、小镇和库马约山谷景色通通送入你眼中。　　想在4、5米厚的深雪上行走，就得穿上特制的雪鞋——踏雪板。冰川结队行走是阿式攀登的基础技能。如果天气和队员能力允许，我们还将在向导的指导下，人生第一次，以阿式攀登的方式登上小火炬峰。　　登上小火炬峰的同学还将获得由MILLET觅乐和霞慕尼登山向导公司联合颁发的培训证书。　　阿山之秋——白湖健行　　海拔2352米的白湖位于霞慕尼北侧，是阿尔卑斯最美丽高山湖泊之一，为观看勃朗群峰提供最佳视角。作为霞慕尼经典的一日徒步路线，沿途可欣赏壮美秋色。路线不长，对体力和技术亦无特别要求。中午在湖边欣赏雪山倒影，吃一顿阿尔卑斯风格的丰盛野餐，是对一路辛劳的最好犒赏。　　了解阿尔卑斯　　位于霞慕尼宫殿旧址的阿尔卑斯博物馆，记录了人类与严苛高山相爱相杀的历史。　　两层楼的展示空间里陈列着十九世纪以来登山活动的器具和照片，是了解霞慕尼和登山运动的良好起点。　　环法赛道的骑行时光　　环安纳西湖骑行路线总距离约46km，是法国最优美、最经典的骑行路线之一，也是数届环法自行车赛的赛段。但除小段陡坡外，道路基本较平缓。车道穿越隧道，途经景色秀丽的农庄和村落。骑累了，可随时歇脚喝杯咖啡，看湖中天鹅悠闲戏水。　　米其林级的美食享受　　法国人对艺术文化的重视，体现在生活细节里，也体现在料理中。对他们来说，美食是五感与精神的共同享受。异乡客想在短短几天内，尝遍阿尔卑斯的精华、感受法餐的格调，诀窍有二，一是追随我们的红胖子朋友——米其林推荐餐厅的品质、味道、服务绝不会错。不过这类餐厅通常需要提前预约，临时起意登门造访的，可能会被婉转地拒之门外。二是你得会点菜。这个技术活儿，我们做“地主”的最擅长了。　　MILLET觅乐是诞生于1921年的法国专业山地运动品牌，“觅乐大本营”阿尔卑斯山地体验活动是MILLET觅乐为中国户外爱好者量身打造的活动，旨在带领更多中国户外运动人群亲身感受精彩的法式山地运动之精彩。　　经验丰富、英语倍儿棒的领队将全程与我们同行。而且，我们户外人最讲究团队协作，小伙伴们一定会互相帮助的。　　报名起止时间：　　即日起至2018年9月20日　　MILLE觅乐官方新浪微博