　　近日，美国佛罗里达州一对夫妇讲述了他们二人丢弃在洛杉矶的稳定工作，孑然一身，四处飘零，在马路上生活6年的一段传奇经历。　　这对夫妇是现年30岁的基特•惠斯勒（Kit Whistler）和31岁的丈夫J.R。 Switchgrass。他们第一次见面是在佛罗里达州的高中，当时二人一见倾心，从此便坠入爱河。自2012年起，他们便居住在自己的一辆名叫“阳光”的大众牌露营车里，目前已经在里面度过了6年时光。在这6年中，他们曾开着车八次穿越美国全境，去往墨西哥和加拿大，参观了美国58个国家公园中的50个。由于时常在自己的Instagram上分享旅行途中拍下的照片，他们目前已收获了超过15.8万名粉丝，丰富的旅行经历引得粉丝们艳羡不已。　　基特回忆道：“我们在大学毕业后，花了一年的时间开车到处旅行，期间也在农场里工作过。后来，考虑到我们需要成长，也需要一份真正稳定的工作，所以我们又回到了洛杉矶，并且花了两年时间工作上班。但是我们都觉得这样的工作让自己陷入了迷茫中，因此决定做一些改变。我想尝试一下，如果我们不追求职业道路，我们将如何定义自己。”而后，这对情侣就在路上开始了他们的生活，尽管他们对未来只有很少的计划。　　基特和J.R对他们的车做了些许装饰。“我们只在柜台上放了一个野营用的炉子，在车顶上放了一块太阳能电池板，而像可抬升车顶、床、橱柜这些东西，都是车上自带的，所以我们很容易就将这辆车变成了我们的家。”基特说。　　在开始旅行后的第八个月，基特和J.R花光了他们的积蓄，这就意味着他们必须得找工作。基特说：“不知怎么回事，我们好像已经在旅行过程中东拼西凑做了一些工作，并且我们一直在努力寻找工作、休闲和懒惰之间的平衡点。当我们旅行时，我们会坚持去到森林和沙漠里，在那里我们可以分头行动，各自安营扎寨，不受干扰地进行写作和创造。我们可以同做一份工作，省下我们的钱，然后带着积蓄一起旅行。”　　对于这对夫妇来说，公路上的生活偶尔也会有高低起伏。“我们的生活中既有令人狂喜的瞬间，也会有充满打击的时候，总之高潮与低谷共存。我们的生活没有中间地带，因为我们生活的安全感相对较少，我们周围的一切都在不断变化，不过我们有彼此。”基特这样说道。　　基特说：“很多人都以为我们是在度一个奢华而永久的假期，不过老实说，我们很可能会将这种状态继续下去，因为我们总是会分享J.R。拍下的五彩缤纷的照片，这些照片里拍的都是美妙而奇异的大自然。但这不是在度假，这是我们的生活。旅行会让我们觉得生活是如此的广阔，仿佛我们永远也不会老去，永远也不会离开这个世界。我们认为我们的这种生活充满了魅力，因为每天醒来我们都能看到一个崭新的世界。”（实习编译：袁琴琴 审稿：朱盈库）