　　来源：黄金网　　据消息，欧美两国贸易代表将于本周三（9月5日）在美国首都华盛顿特区展开新一轮谈判，欧盟欲进口更多的美国牛肉。牛肉是被欧盟保护的农产品，据爆料，欧盟可能寻求将最多每年35000吨的配额给美国高端牛肉产商，约占比78%。而不久前特朗普粗暴地驳回了主管贸易事务的欧盟委员有关欧洲和美国应互免汽车关税的提议。他说，该提议“不够好”。周二亚市午盘，现货黄金快速走低，跌逾0.5%，至1194.75美元/盎司。黄金走势会否再次跌跌不休？　　　　欧盟与美国贸易谈判展现新进展，除了两国贸易代表将于本周三（9月5日）在美国首都华盛顿特区展开新一轮谈判外，欧盟委员会建议解决与美国在牛肉问题上的历史纠纷。　　据多家主流外媒报道，欧盟委员会建议将更多进口配额发给不含荷尔蒙的美国高端牛肉。欧盟内部的法国、德国、西班牙和爱尔兰都是主要的牛肉生产国，牛肉历来也是被欧盟保护的农产品。　　　　欧盟官方数据显示，今年截至7月底，美国和加拿大整体出口到欧盟的牛肉为2351.37吨，虽然约占整体配额的5.2%，但与前两年相比已算很可观的增长。　　欧盟委员会官员表示，将寻求欧盟所有成员国的政府批准，将现有进口配额制度更倾向于美国。预计谈判不会影响欧盟的生产商，因为只是已有的进口配额再分配；欧盟将严格要求从美国进口的牛肉质量，不会触犯欧洲消费者享受的严格食品安全标准。　　　　据德国《柏林晨邮报》网站9月2日报道，特朗普在接受彭博新闻社采访时说：“欧盟几乎和中国一样糟，只是程度小一些。”而且他还粗暴地驳回了主管贸易事务的欧盟委员塞西莉亚·马尔姆斯特伦有关欧洲和美国应互免汽车关税的提议。他说，该提议“不够好”。　　容克在布鲁塞尔作出了愤怒的回应。他说，他已和特朗普“达成一种停战协议”。容克对华盛顿隔空喊话说，这些协议有时会受到威胁，但通常会被遵守。如果特朗普对从欧盟进口的汽车征收新关税，那该怎么办？容克明确说：“那么我们也会这样做。”　　报道称，迄今为止，在时间有限的情况下，欧盟与美国只进行了试探性会谈。欧盟首席谈判代表马尔姆斯特伦和美国贸易代表罗伯特·莱特希泽现在计划9月10日举行首次会谈。　　　　周二亚市午盘，现货快速走低，跌逾1%，现报14.298美元/盎司，刷新逾一年新低；现货黄金跌逾0.5%，至1194.75美元/盎司。　　　　Dailyfx表示，金价短线有下破1200美元/盎司之势，宜重点关注日内美盘表现。　　　　Dailyfx并表示，倾向稳健者关注美盘走势再做决定，激进者则以1200美元/盎司为界进行短线买卖，带好止盈止损不宜冒进。　　尽管出现了新兴市场货币危机、贸易战争担忧和英国退欧的不确定性，但到目前为止，避险黄金一直未能走高。分析师指出，在很大程度上，这是由于美元的强势。　　在美国与其主要贸易伙伴纠纷不断的背景下，投资者涌向美元，使得黄金对于非美元投资者变得更加昂贵。责任编辑：吴化章 