　　9月伊始，持续强势运行的华北市场再传涨价声音，且部分地区玉米价格甚至突破“1元”大关，在临储玉米拍卖持续保持高投放量、新粮即将拉开上市序幕以及非洲猪瘟疫情不确定性的背景下，华北玉米价格上涨背后原因到底何在？此轮涨势又能延续多久？笔者具体分析如下：　　　　在刚刚过去的8月份，国内玉米市场行情表现最为强劲的当属华北黄淮产区，其中山东玉米价格涨势尤为突出，山东地区深加工企业玉米收购均价累计上涨近30元/吨，潍坊、枣庄部分企业挂牌价最高涨幅接近100元/吨。进入9月份后，华北产区玉米价格延续8月份强势运行态势，且山东、河南局部深加工企业收购价已触及2000元/吨，其中山东滨州地区深加工企业玉米收购价格已达1980-2000元/吨，而河南焦作某酒精企业玉米挂牌收购价甚至涨至2020元/吨。引发此轮玉米涨价的原因：一是前期雨水天气影响物流运输，东北玉米流入量减少，加工企业库存有所减少，提价收购意向增强；二是近两周东北临储玉米拍卖呈现成交量、成交溢价“双增”的局面，拍卖玉米出库成本提高；三是市场后期看涨氛围较浓，东北深加工企业提前做库存，贸易商出现惜售心理，华北地区拍卖玉米上市量不多，加之深加工企业开机率回升存在补库需求；四是山东、河南等地强降雨导致减产预期增加，市场看涨氛围较强。　　　　尽管近期华北玉米价格持续上涨，但在临储玉米拍卖持续保持高投放量、新粮即将拉开集中上市序幕以及非洲猪瘟疫情存在不确定性的背景下，此轮涨势并不会持续太久，预计新粮集中上市后其价格回调可能性较大，一方面目前东北临储玉米拍卖保持周度 800 万吨投放量，玉米市场供应充裕。自4月12日首轮拍卖以来，今年的临储拍卖已经进行21周竞价销售，截至8月31日政策玉米（包括临储玉米、分贷分还及定向销售）总投放量1.64亿吨，累计成交量7101万吨，成交率43.25%，远远超过2017年临储拍卖25周的总成交量5751万吨，特别是8月最后两周拍卖中一直呈现量价齐升局面，如按每周继续投放800万吨，而成交300万吨，拍卖到10月底计算，出库数量不容小觑，市场供应继续承压。另一方面新玉米上市序幕即将拉开，实际上 8月下旬开始，我国陕西、新疆等西北地区新粮已经零星上市，其中新疆塔城地区新玉米当地30%水分玉米收购1130元/吨，折干不含烘干1400元/吨，东北部分农户开始收到“预售”订单，而华北新玉米也将最早于9月中下旬开始上市，届时随着新粮上市量的不断增加，对陈粮价格仍有一定冲击。此外，市场担忧新季玉米单产以及目前东北多雨的天气，而非洲猪瘟疫一个月内连续爆出6例，都是未来玉米价格上涨的掣肘。　　总的来看，本轮华北玉米价格上涨仍是阶段性供需失衡的市场表现，从短期来看，因天气及新粮上市前补库需要，华北玉米价格仍将继续保持强势运行，但中长期来看，随着本月中下旬当地新玉米的陆续上市，新陈叠加供给格局下，如市场需求仍无上佳表现，其价格恐将面临一定回调压力，建议前期优质玉米库存较高的企业可逐步调低库存，把握好采购节奏，并密切关注中美贸易关系、货币等宏观方面因素的影响，迎接这个“多事”之秋。此外，目前正值东北玉米单产形成的最后冲刺阶段，最后一个月天气对于玉米品质的影响依旧重要，值得密切关注，至于价格方面，对今秋新粮价格高开预期已久，至于高开后能否高走，我们拭目以待。 责任编辑：张瑶 