　　上周，现货处于1200美元/盎司关口岌岌可危，截至昨日记者发稿，现货黄金小幅承压于1200美元/盎司关口附近。随着美元指数重返95关口上方，黄金再度陷入跌势，可以看出黄金陷入千二关口拉锯战。　　上个月现货黄金累计下跌2.2%，已是连续第五个月下跌，为2013年2月份以来的最长连续下跌时间。市场普遍认为，强势美元、加息预期压制了黄金表现。　　汇研汇语财经分析师张强昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，日内市场交投清淡，原因是美国劳动节假期休市，再加上本周会公布美国非农数据，美联储官员的一系列讲话也会进一步表达美国的货币政策动向，在重要事件前，市场资金更多会保持观望，等待市场消息落地。在此背景下，黄金价格短期保持窄幅震荡格局的可能较大。　　张强表示，从美国经济数据来看，第二季度实际GDP年化季率修正值为4.2%，略高于预期，为近四年来最佳表现；美国的就业市场依然强劲，核心物价指数年率报2%，达到6年以来高位，符合市场预期，综合数据来看，进一步提振了美联储加息的预期，这也是支撑美元指数走强的重要因素。　　张强表示，对于未来而言，黄金价格走势还是会和美元指数高度负相关。对于黄金投资者而言，一个重要参考就是黄金ETF持仓量的变化，尽管金价短期形成反弹，但从大型机构的持仓来看，看多意愿并不强烈。在美国非农数据公布之前，金价可能会围绕1200美元/盎司附近盘整，等待市场消息的进一步引导。从美元指数的走势来看，美元的多头趋势保持完好，后市上涨的可能性依旧很大，短期做多黄金还需谨慎。　　中银国际期货分析师肖银莉表示，短线对金价走势判断为震荡反弹，压力位1230美元/盎司，支撑位1200美元/盎司。美国9月份升息预期以及市场风险情绪提升限制金价涨幅。金价短线仍有继续上攻的可能，或进一步上涨至1230美元/盎司附近。若意外回落至1200美元/盎司下方，则将削弱短线上涨动能，并增加重回跌势的风险。责任编辑：张瑶 