　　来源：FXStreet 　　　　根据美国期货交易委员会（CFTC）发布的最新数据，在空头撤退的“帮助”下，对冲基金和基金经理持有的COMEX黄金期货净空仓规模有所下降。　　截至8月28日当周，COMEX黄金期货投机性净头寸增加5647手，使得净空仓数量降至3063手，不过投机客还是连续三周持有净空仓。　　　　与之形成鲜明对比的是，期货投机性净空仓规模继续扩大。数据显示，截至8月28日当周，白银期货投机性净头寸下降9440手，其净空仓规模达到16598手。其中多仓减少4888手，空仓增加4552手。　　在连续十周增加之后，黄金投机性空仓数量终于从历史高位下降，此前空仓数量曾多次刷新历史记录。但多头的表现似乎仍然不乐观，这也使得投机客持有的黄金头寸仍然为净空仓状态，尽管净空仓规模有所下降。　　然而，这对处于极度看跌的黄金市场而言，已经是一个好消息了，意味着投资者对金市的看法略有改变。　　实际上，自8月中旬以来，黄格从一年半低位略有反弹，随后多空两方激烈争夺1200美元关口。这主要还是受益于美元走势出现疲软迹象，上周稍早，美墨两国达成新的贸易协议给美元带来重创。　　在过去六个月中，美元指数上涨了约9%。但近期却从一年高位回落，美元指数在半个月内接连跌破96、95两大关口，当前虽然重新夺回95关口，但走势仍然呈现低迷状态。　　不仅如此，极高的美元净多仓促使短线投资者削减多仓。CFTC数据显示，截至8月28日当周，美元净多仓规模降至233.4亿美元，低于前一周触及一年半高位的236.7亿美元。　　但鉴于全球贸易紧张形势，投机客可能再度购买美元来避险。 OANDA的外汇分析师Alfonso Esparza指出，进入本周，市场还会存在诸多的不确定性，我们可能会看到更多的美元买盘。　　市场对黄金的未来前景则存在一定的分歧。　　责任编辑：吴化章 