　　期货短期回调空间或有限　　中国证券报　　□本报记者 王姣 　　自8月22日盘中创下阶段新高3520元/吨后，甲醇期货主力1901合约便展开回调，最新收报于3212元/吨。分析人士表示，8月制造业景气度继续走弱以及周边市场表现疲软均对甲醇期价走势形成拖累。从基本面来看，虽然港口库存持续走高，但内地主产区低库存及供应偏紧的强势状态不容忽视，短期期价回调空间或有限。　　　　周一，甲醇期货继续下探，主力1901合约增仓收跌，盘终收报3212元/吨，跌84元或2.55%，增仓5440手至82.4万手。　　方正中期期货分析师夏聪聪表示，从宏观方面来看，8月制造业景气度继续走弱，表明需求端出现大幅收缩，使得国内工业品普遍走疲。从甲醇市场来看，供需基本面并未出现明显变化，主要是受到市场资金和情绪面影响。此外，近期业者对甲醇价格观点不一，价格维持横盘整理态势，上行承压，下行遇阻，表现胶着。 　　与甲醇期货盘面弱势不同，近期现货市场表现相对偏强。据夏聪聪介绍，近期，西北主产区甲醇重心走高，部分新签订单价格上调。甲醇装置运行负荷提升，但生产企业库存压力不大。厂家心态尚可，交投稳定，出厂报价稳中有升。受到部分地区运费上调影响，甲醇到货成本增加，持货商稳价操作。此外，沿海与内地价差不断拉大，套利窗口开启，部分国产货源流向沿海地区补充市场。国内、国际甲醇市场联动上涨，国际甲醇货源区域紧张，欧美、东南亚等地区价格积极上涨，低价货源难寻。沿海部分下游企业转向采购国产货源，从而为内地市场出货提供一定支撑。　　　　“传统需求步入旺季，随着成本逐步向下传导，部分下游制品价格跟随调整，开工出现一定程度好转。烯烃装置运行稳定，刚性需求采购为主。但甲醇港口库存不断累积，已经达到年内最高水平。”夏聪聪表示，此外，1809合约进入交割月，交割结束后，部分甲醇流向市场，一定程度上增加货源流动性。　　对于后市，夏聪聪表示，甲醇生产企业低库存，无出货压力，部分厂家预售情况较好。在“金九银十”旺季预期下，甲醇下游需求向好，但下游企业采购积极性并未改善，延续刚需。此外，甲醇价格居高不下，下游生产利润被挤压。因此，面对持续走高的港口库存，短期期价仍有一定回调风险。长期操作上，建议逢高沽空为宜，关注焦化限产、外部扰动事件以及板块联动对盘面的影响。此外，PP与甲醇价差处于偏低水平，可尝试跨品种套利，降低交易风险。　　瑞达期货分析师林静宜则认为，从基本面来看，近期内地市场略好于港口市场，内地货多以套保量转移至港口市场，导致近期港口库存持续上升。尽管港口库存仍在垒库，但可流通货源依然较少，且内地主产区低库存以及供应偏紧的强势状态仍不容忽视。内地市场在前期合同及低库存支撑下，或整体呈现偏强震荡。另外，在汇率贬值影响下，中国与东南亚等地价差扩大，部分货物转口至东南亚市场，国内进口增幅有限，因此甲醇期价回调空间或有限，建议采取逢回调买入操作。责任编辑：张瑶 