　　上周国内A股市场呈先扬后抑走势，上证综指周一大幅反弹，之后连续四个交易日报收阴线，一度探至2710点附近，最终收报2725.25点。期指三个品种走势分化，IF小幅上扬，其余两个品种均出现回落，IF主力合约当周上涨0.16%，IH主力合约下跌0.27%，IC走势最为疲弱，主力合约周跌幅为0.56%。基差方面，各品种表现有所差异，IF和IC贴水双双收窄，IH则由升水转为贴水，截至上周五，IF、IH及IC主力合约分别贴水13.3点、3.5点和31.4点。　　量能方面，与前一周相比，期指持仓继续大幅回升，三个品种当周共计增仓2117手，总持仓升至125127手。各品种持仓增减互现：IF持仓增加530手，至54714手，IH持仓则小幅回落，当周持仓减少66手，至23757手，IC持仓增幅最大，增仓1653手，至46656手。　　主力持仓方面，由于资金移仓速度明显不同，各品种主力持仓也呈现增减不一的态势。IF多空主力双双减仓，多头减957手，空头减933手，净空持仓微增至4931手。与IF类似，IH多空双方持仓也均出现下滑，但空头减仓幅度显著大于多头，净空持仓降至1918手。IC由于主力移仓速度较快，当季合约上榜，多头增9253手，空头增8976手，净空持仓降至600手。　　具体席位方面，指数再度回落，资金对于后市看法分歧犹存，IF各席位多空主力持仓各有增减。多头方面，五矿经易、广发及海通期货席位多头继续增仓，其中广发期货多头持仓增加189手升，至2508手。而瑞银、乾坤及国富期货等席位多头持仓出现不同程度回落，瑞银期货多头减仓694手，至1312手。空头方面，上海东证、兴证期货等席位空头继续增仓，其中上海东证期货空头增仓100余手，净空持仓增至3603手。银河、及中信期货等席位空头持仓则有所下滑，其中中信和银河期货空头分别减仓98手和186手，净空持仓变为986手和1577手。　　总体来说，上周市场人气进一步提升，期指持仓持续回升，同时多空主力分歧仍然较为明显，短期看期指经过一周反弹之后可能再度向下寻底。　　（作者单位：永安期货）责任编辑：张瑶 