　　自上周一的反弹后，受外部利空因素影响，期指出现连续阴跌走势，相对低位振荡反复的态势明显。目前市场情绪较为疲软，阶段性底部似乎近在咫尺，但始终未能走出底部区间。脆弱新兴市场国家汇率波动以及中美贸易摩擦，成为持续扰动市场风险偏好的主要因素。不过，外部利空也存在边际释缓的可能。期指能否成功筑底，一方面要看市场对外部风险的消化程度，另一方面要关注国内政策面是否能带来进一步利多。　　　　上周开始，外围市场对期指的扰动再次出现。新兴市场汇率出现第二轮贬值，阿根廷“接棒”土耳其成为市场焦点，上周该国货币创下历史新低。8月30日，阿根廷央行将指标利率上调至60%，中国一年期存款基准利率为1.5%。从大格局来看，在美联储加息压力下，部分脆弱的新兴经济体面临资本外流，外债违约的风险。今年一季度阿根廷外债总额增至2537.41亿美元，近七成是美元计价，7月CPI同比达到31.2%，经常账户赤字和财政赤字均超过上一轮金融危机水平。基本面的羸弱导致市场对该国信心不足。本周美国将公布非农数据，市场也预期9月27日美联储将再加息一次，我们认为当市场对美联储后期鹰派程度进一步明朗之际，对新兴脆弱经济体的担忧或因不确定性降低而出现缓释。　　　　国内方面，周一公布的8月财新制造业PMI为50.6，低于预期的50.7和前值50.8，微降至14个月低点。相比而言，8月官方制造业PMI扭转了连续两个月的下滑趋势，并高于市场预期。由于官方PMI数据侧重于反映大中型企业经营状况，财新PMI侧重于中小企业，可见当下中小企业的经营状况更弱。在此次财新PMI的分项当中，新订单指数显著下滑，表明需求并不乐观，但产出指数高位上扬，“供给热、需求冷”较为明显。这与上周五公布的官方制造业PMI数据一致：官方制造业PMI生产指数回升，但新订单指数环比回落，产成品库存指数连续三个月回升。供强需弱下，企业被动累库的压力增加，市场对后市预期并不十分乐观。　　在刚过去的8月，上市公司半年报全部披露完毕。从数据上看，企业数据延续了良好表现，全部A股、全部A股扣除金融行业上半年盈利分别增长14.5%和22.9%。预计后期市场对于中美贸易摩擦持续发酵、经济回落压力增大的担忧仍占主流。近期由于生猪疫情，极端天气影响，市场对后期通胀抬头的预期回升。由于通胀在央行的货币政策考虑中占较大权重，故市场担忧宽松政策的空间将减小。　　整体上，短期因经济数据不佳、滞涨忧虑抬头影响，市场做多情绪仍低迷。我们认为，政策面进一步的托底以及相关利多消息的释放，将有利于市场情绪改善，否则指数的振荡磨底行情将持续。　　（作者单位：期货）责任编辑：张瑶 