　　摘要：　　操作建议：　　  交易标的：JD1901　　  交易头寸：空JD1901　　  交易周期：6周　　核心逻辑：　　  1、现货下跌，带动期货下行；　　  2、预期存栏上涨，远期供应充足；　　  3、冬季气候较冷，蛋鸡产蛋率较暑期更高。　　仓位控制：总仓位占比保证金在30%左右　　目 标 位：JD1901 3680元/500千克　　止 损 位：JD1901 成本以上80元/500千克　　预期盈亏比：综合盈亏比在3：1左右　　风险点：　　1、春节消费始终支撑蛋价；　　2、禽类疫病可能导致价格的下跌，也可导致价格的上涨。　　主要观点：　　进入九月，气温开始下降，蛋鸡产蛋情况逐渐好转。未来一周，降水集中在西南、西北等地，主要产蛋区天气晴朗，物流情况应有所好转。　　进入9月，步入下行通道，现货市场看多情绪逐渐消散。本周鸡蛋极有可能出现连续偏弱的局面。当前北京地区蛋价已经来到4.5元/斤以下的位置，稳中偏弱成为主流；山东地区则继续出现0.2元/斤左右的下滑，前期领涨地区出现回调，显示出整体价格趋势的改变。进入九月，蛋价下跌仅是时间与幅度的问题，在当前较高的产销区价格下，后期蛋价回落幅度也可能较大，蛋价或将以不足3.5元/斤的价格进入10月。　　7月高温导致蛋鸡集中淘汰，存栏量下降至11亿只一下。存栏下降以及高温高湿导致的鸡蛋供应不足是今年现货提前启动的主要原因，加上市场中贸易商的推动，本年度蛋价前期上涨较为流畅。然而随着养殖户压栏延淘，蛋鸡存栏继续向上增长，9月之后，在产蛋鸡存栏也将逐渐恢复并持续攀升，预计9月在产存栏数量在11.5亿只左右。　　淘汰鸡价格跟随鸡蛋价格逐步回落，一方面反映的是老鸡淘汰的增多，另一方面也是反映了在中秋备货的逐步结束。实际上，随着中秋老鸡的淘汰，后期将面临老鸡占比较少淘无可淘的状态，在产蛋鸡存栏势必走高。　　09合约进入交割月，期现同落属于必然。10合约受到现货下跌压制，整体仍呈弱势震荡。　　在主力1901上，市场预期集中在未来较高的存栏上。供应压制，加上后期现货的回落预期，使得当前1901处于市场认可的下跌节奏之中。但1月合约毕竟是春节合约，持续下跌之后，前期空单可适当逢低止盈。　　操作上，建议长线以逢高布局远月合约空单为主；同时短线上，关注市场现货价格走势，在现货走低之前适当布局近月空单，现货下跌预期实现后逐步止盈。　　一、现货向上推动盘面　　图表1：大洋路鸡蛋价格监测（元/斤）、01（红）、09（绿）合约历年价格走势；　　数据来源：Wind， 中信建投期货农产品事业部　　两轮上涨过后，蛋价在顶端维持较长时间，形成了价格的高台。　　高价持续到9月初，已经是心有余而力不足。一方面，天气转冷，蛋鸡产蛋率提升，市场供给逐渐充足；另一方面，备货需求逐步结束，蛋价下行压力较大。　　鸡蛋现货价格的下跌已经开始，而幅度将不会比上涨的幅度小。　　二、在产蛋鸡存栏延续缓增　　随着中秋旺季的来临，养殖户逐步开始压栏延淘。一方面增加短期供给，同时延淘到后期也容易引起集中淘汰，这也是历年来9月在产蛋鸡都有短暂高峰的原因。　　图表2：在产蛋鸡存栏数据（亿只）　　数据来源：中信建投期货根据市场消息整理，Wind　　2018年7月，在产蛋鸡存栏为10.9亿只，大幅低于预期；淘汰量估计为8350万只，天气较热，引发市场集中淘汰，而导致后期压栏数量不多，整体供应增加不如预期；预计7月育雏补栏7800万只，天气转热，育雏补栏有所减少。根据估算，我们认为，8月在产蛋鸡存栏约在11.30亿只左右，到9月份，在产蛋鸡数量将不会超过11.6亿只，整体供应由偏紧走向平衡。　　尽管本年度在产蛋鸡存栏持续走高，但9月之前总体存栏数量较低，从而并未形成供大于求的局面，对于9月之后的存栏数量，市场上普遍担心其过快上涨形成供给压力。一方面，从鸡龄上看，确有老鸡减少，后期淘无可淘的趋势，8月之后，在产蛋鸡存栏可能由缓涨转变为速涨；但另一方面，育雏补栏的持续性存疑，中秋后蛋价回落空间较大，出现减少补栏乃至于提前淘汰都有可能。　　三、鸡苗与淘鸡　　1、鸡苗价格缓升，育雏补栏恢复　　中秋压栏挤占育雏补栏空间，但索性2017年上半年蛋鸡补栏不多，再加上持续高价推动，育雏补栏状况仍维持稳定，鸡苗价格跟随蛋价上涨恢复较快。　　图表3：鸡苗平均价格监测（元/只）　　图表4：淘汰鸡平均价格监测（元/公斤）　　数据来源：Wind 中信建投期货　　2、节前压栏，淘汰减少　　7月主产区淘汰量估计在8350万只，环比增加近20%，主要是由于天气较热，价格尚未提升，蛋鸡产蛋效率下降所引起。估计8月、9月老鸡淘汰量分别在5000万、7500万只左右。当前处于8月，价格处于顶峰，养殖户淘汰意愿降低，淘汰鸡价格持续位于高点。中秋之后将有集中淘汰需求。　　从当前的淘汰鸡价格即可看出，淘鸡价格连续两周顺畅上涨，随着中秋临近，淘鸡价格与鸡蛋价格同步运行，鸡蛋价格回落，淘鸡价格也会同步走低。　　四、猪肉价格季节性企稳　　图表5：生猪价格监测（元/公斤）　　数据来源：中信建投期货根据市场消息整理，Wind　　猪肉价格从底部连续抬升，一方面，大的猪周期叠加环保、去产能，推动生猪存栏量的下降，供给由过剩转向平衡，另一方面，开学、中秋来临，市场备货增加，年内季节性周期推动。大小周期联动推动猪肉价格持续攀升，猪价与蛋价也形成相互呼应的作用，实现协同上涨。　　在猪价季节性上涨的同时，我们注意到最近发生的 “非洲猪瘟”事件。此前猪瘟事件由北及南，分别在沈阳、郑州（黑龙江）、江苏、浙江四地被发现，这些区域相隔较远，但同时发生疫情，市场担忧疫情继续扩大；果不其然，在安徽两地又发现四起猪瘟疫情，疫情仍有可能向中西部地区蔓延。在疫情可控情况下，被动去库存微幅利于猪价上涨，但一旦疫情扩大、造成市场恐慌情绪致使情绪蔓延至消费市场，恐大幅利空猪价。在当前情形下，势必应谨慎关注各地疫情。　　受相关因素影响，猪价攀升势头受到抑制，养殖场加快出栏，市场短期面临价格回调压力。　　中信建投2队责任编辑：宋鹏 