　　来源：第一黄金网　　今年以来，随着美元的强势和美债收益率的走高，原本具有避险价值的黄金渐渐受到投资者抛弃，而贸易战风险反而助推美元走强。不过随着美国中期选举将近，美国政局不稳，两党内斗矛盾升级或能导致美元走软直接助推了黄金的暴涨。周二（9月4日）亚市早盘，美元指数稳站95关口上方，黄金于千二关口展开拉锯战。　　北京时间9月4日，现货黄金开盘1201.02美元/盎司，最高上探至1202.05美元/盎司，最低触及1198.97美元/盎司，截至发稿报价1200.86美元/盎司。　　　　据外媒报道，美国总统特朗普3日再次炮轰司法部长塞申斯。称司法部近期先后起诉两名共和党籍国会议员，危害共和党的中期选举选情，讽刺塞申斯“做得好”。　　特朗普在社交网站写道：“在中期选举前夕，塞申斯带领的司法部起诉两名有民望的共和党议员。做得好，塞申斯。”　　两名涉案议员分别为纽约州众议员克里斯•科林斯和加州众议员邓肯•亨特。科林斯涉嫌内幕交易、串谋诈骗等被捕，早前宣布放弃竞逐连任。亨特涉嫌和妻子挪用竞选资金出国度假、支付孩子学费及购买游戏，被控诈欺、伪造纪录、蓄意违反选举财务法等多项罪名。这两人在共和党总统初选时都力撑特朗普。　　分析指出，特朗普有关言论明显再一次挑战司法部的独立地位。司法部及塞申斯暂未回应。　　　　据美国媒体报道，美国总统特朗普近来猛烈抨击司法部长塞申斯，甚至有传言称他有意将塞申斯开除。　　这暗示着在中期选举之后，特朗普可能会进行人事上的调换，这可能是新一轮离职潮的开始。　　此前在科恩事件发酵后，特朗普指责塞申斯应为司法部的腐败负责，并表示自己任命了一位从未掌控过司法部的司法部长。　　塞申斯罕见地反击特朗普，发表声明扞卫司法部的诚信。塞申斯表示，他在宣誓就职那天接管了司法部，在其担任司法部长期间，司法部的行动将不会受到政治因素的不当影响。　　如果塞申斯没能获得留任，或引发政界对特朗普的不满，而特朗普对司法问题的干涉，也会让市场自然的联想到此前特朗普指责美联储加息过快的言论，即会对美联储的独立性进行干涉，进而导致美元的走弱。　　随着北美夏季尾声将近，美国银行策略师建议投资者为美国中期选举风险早做谋划。责任编辑：吴化章 