　　周一市场呈现宽幅振荡走势，沪深两市早盘双双大幅下行，上证综指盘中再度跌破2700点，最低探至2692点，之后在计算机及军工板块带动下触底回升，最终收报2720.73点。期指三个品种走势分化，其中IC表现突出，主力合约当日上涨0.58%，IF及IH均有不同程度回落，主力合约日跌幅分别为0.35%和0.57%。基差方面，各品种表现略有差异，其中IH贴水幅度有所扩大，IF及IC贴水继续收敛。截至收盘，IF、IH及IC主力合约分别贴水11.4、4.9及19.3点。　　量能方面，与上周五相比，期指持仓小幅回落，三个品种共计减仓318手，总持仓降至124809手。但各品种持仓呈现增减不一的情况，其中IF持仓减少308手至54406手，IH持仓减少246手至23511手，IC与其他两个品种不同，当日增仓236手至46892手。　　主力持仓方面，在指数继续盘整过程中，各品种多空主力持仓出现一定程度下滑。其中，IF多空主力继续减仓，多头减488手，空头减627手，净空持仓降至4792手。与IF类似，IH多空持仓均回落，但回落幅度明显小于IF，多头减120手，空头减72手，净空持仓较上周五增加48手至1966手。IC呈现多头减仓空头增仓的局面，多头持仓减少17手，空头持仓增加41手，净空持仓增至658手。　　具体席位方面，多数席位持仓均出现明显减仓迹象。多头方面，五矿经易、瑞银期货等净多持仓排名靠前的席位多头均有一定程度减仓，其中五矿经易期货多头持仓减少1332手降至2663手，瑞银期货多头减仓158手降至1154手，广发、国富期货等其余席位多头持仓略有增加，但增幅有限。空头方面，上海东证、中信、华泰及期货席位空头减仓幅度均超过100手，其中上海东证期货空头持仓减少227手至4300手，中信期货空头减仓167手至4997手。　　总体来说，周一期指持仓小幅下滑，各品种多空主力持仓均出现回落，显示目前阶段市场资金情绪趋于谨慎。预计期指后市仍将维持弱势格局，短期持续下探的概率增大。  　　（作者单位：永安期货）责任编辑：张瑶 