　　进入8月，国际糖价延续下跌趋势，其中ICE原糖10月合约创下近10年新低，最低至9.91美分/磅。此轮下跌，主要压力一方面来自北半球降雨良好，增产预期不断增强；另一方面来自巴西雷亚尔的不断贬值。截止8月30日，美元兑雷亚尔为4.1493，7月底为3.7557，雷亚尔累计贬值10.48%。方面，由于对欧洲产量的担忧，从8月下旬开始，白糖价格走势表现较为强劲，白糖升水明显走高。截止8月30日，10/10白糖升水收于91.3美元/吨，较7月底走强6美元/吨，或将刺激更多精炼糖厂的原糖需求。　　巴西终迎降雨，单产大幅下滑　　根据Unica最新报告显示，由于8月初中南部地区迎来降雨，导致整体收榨天数损失5天，各地区在0-9天不等，因此上半月甘蔗压榨量同比大幅下滑26.13%至3356.2万吨。出糖率高于市场预期，环比继续增长至152.5千克/吨，同比增长4.29%。但制糖用蔗比持续低迷，仅为35.17%，榨季累计值为36.37%。若后期制糖比例持续低迷，榨季总预估值存在继续下调的可能。　　另外需要注意的一点是甘蔗单产明显下滑。根据甘蔗技术中心的数显示，8月上半月甘蔗单产为72.8吨/公顷，去年同期为81.91吨/公顷，同比下降11.12%。而且此时的单产大幅下滑或仅是个开端，预计未来几个月甘蔗单产都将大幅下滑，部分地区跌幅或将超过20%。这将导致榨季后期甘蔗供应量的大幅下滑，糖厂提前收榨。　　虽然截至目前糖产量大幅减少，但出口同样低迷。截止7月底，巴西累计出口食糖690.8万吨，同比减少290万吨，7月底库存量与同期基本持平。但考虑到后期甘蔗供应量预计下滑，加之制糖比例持续低迷，糖的出口压力依然不大。同时，走强的白糖升水或将刺激一些原糖需求。　　印度出口期限延长，潜在压力持续存在　　近日，印度糖业要求将食糖最低出厂价（MSP）从29卢比/公斤提高24%至36卢比/公斤，以帮助推动出口。同时，行业要求强制出口20%的产量，意味着从10月1日开始的2018/19榨季预计将有约700万吨糖需要出口。印度糖厂协会（ISMA）已将以上两大诉求上书中央政府，并要求在两周内获得准许。但目前对于该提议还未给出官方批复，若该提议通过，2018/19榨季印度将对全球贸易流带来很大的压力，但从目前的价格来看，印度出口窗口关闭，这些糖是否能够真正流入国际市场，还要等待印度政府配套的补贴或刺激政策。但无论如何，如此巨大的潜在出口量都将成为国际糖价上行的沉重阻力。　　此外，据悉印度将2017/18榨季200万吨强制出口期限延长3个月，至今年12月份。这主要是由于出口价格低于国内糖价，截止7月底印度才出口了45万吨食糖。后期，本榨季结转库存能否继续可能还要依赖于出口利润的具体情况。　　整体而言，随着巴西中南部榨季高峰期的结束，国际市场供应压力短期有所缓解，而且从目前巴西甘蔗的单产以及制糖比例来看，后期仍存在下调产量的可能，叠加欧洲甜菜糖减产预期，或将刺激糖价出现阶段性反弹。但印度和泰国的出口压力将成为制约糖价的长期因素，而且印度的出口节奏存在不确定性，出口一旦大量释放，预计将对国际糖价带来明显打压，或将再次测试前期低点。责任编辑：张瑶 