新浪外汇讯，黄金价格在连续五个月收跌之后，金价停滞不前，走势未能实现逆转，投资者感到失望，一些证据显示，进入九月后，空头正在试图控制黄金短期（1-4周）走势，未来一周是决定金价未来走势方向的关键；市场的担忧提振了美元，但却给黄金带来了压力，并使得其无法继续上周的反弹势头，美国强劲的经济数据也利于美元，7月消费者支出增加，增强市场对美联储升息的信心，进而令美元走强。　　本周投资者将迎来包括非农在内的众多关键数据，此外，本周投资者还将重点关注贸易方面的动向，若本周贸易紧张升级，美元可能会走强，从而会对黄金造成利空影响；本周最重要的经济数据将是定于周五公布的美国就业报告，若数据表现强劲，美元有望 进 一 步 走强，并给金价带来下行压力，据外媒调查显示，美国8月非农就业人口料增加19.3万人，上月增加15.7万，8月失业率料下降至3.8%，上月为3.9%。　　黄金分析：　　黄金方面，隔夜黄金窄幅区间震荡，日线收平，回顾昨日行情，亚盘时段，金价自开盘价附近快速下探至1195低点，随后企稳反弹，欧盘时段，金价反弹至1203一线受阻回落，金价回跌至1200关口附近震荡，美盘时段，由于美国劳动节，市场提前休市，金价波幅有限，基本上维持1200关口上下震荡，最终收盘报价于1201美元/盎司，日线上收取一根小十字K线；　　今日亚盘，金价走出小幅反弹之势，目前高点位于1202，低点位于1199，日内阻力关注昨日金价反抽高点1203，突破的话预计会延续反弹至1208-1210区域，下方支撑留意隔夜低点1195一线，跌破的话则下看1192-1193支撑线，虽然日线黄金多空暂时不是很明朗，不过笔者谷梁铭还是看好空头思路，毕竟周线冲高回落，本周初看跌对待，另外美元上周止跌反弹，重返95关口上方，对黄金也构成一定的打压。　　对于今日黄金行情，谷梁铭分析认为，日图金价围绕1200关口争夺，上周五黄金冲高回落，本周初金价进一步刷新低点支撑，反抽力度逐步减小，可以说是上方阻力下移，下方低点不断刷新，周图上金价也是围绕MA5周线附近震荡，趋势显弱，本周重点关注周五的美国非农就业报告，市场预期增加19.1万人，前值15.7万，预期利好美元，利空黄金，不排除 黄金非农公布前走预期下跌的节奏，此外美国9月加息几乎成为板上钉钉之事，这也对美元构成一定提振，在美国经济表现强劲之际，投资者继续评估美联储收紧货币政策的可能 性，也 给黄金造成压力；　　日图上看，黄金反弹受限于5日均线1202的压制，MA短期均线金叉动能收敛，趋势有转弱迹象，附图MACD双线于0轴下方金叉，红柱动能持续缩量，KDJ及RSI指标 保 持 向 下 发散，整体日图黄金看空发展形态，今日黄金思路谷梁铭建议依托亚盘反抽高点1202看 空，下方目标1193区域。　　黄金参考建议：金价1201-1202空，损1206，目标看1193；责任编辑：陈平 