　　　　自8月下旬以来，印度减产预期升温、道路技术商业化、天胶生产国协会发布供需缺口报告，这三大利好成为推动沪胶期价从低位跃升的重要动力。然而，随着短期利多被市场消化，上周沪胶1901合约止涨转跌，期价陆续回吐此前涨幅，尤其是上周五夜盘更是大幅走低，本周一失守12000元/吨整数关口。鉴于目前胶市基本面改善预期不强，同时新的利空因素再度临近，预计后市胶价将重返弱势格局。　　　　8月下旬以来，中美两国迎来新一轮贸易谈判期，市场对此寄予乐观预期，盼望双方能达成共识，缓和中国出口美国橡胶制品的贸易摩擦，来给沪胶带来积极影响。不过，从目前的消息来看，美国总统特朗普解决与中国的贸易摩擦仍需要一些时间，预计本周会对另外2000亿美元中国进口商品加征25%的关税，清单中可能包含了大部分轮胎等橡胶产品。　　一直以来，美国是中国轮胎出口的重要市场。在经历过特保案和双反等贸易政策打击后，中国轮胎占美国市场的份额逐年下滑。据统计，2017年中国出口至美国的轮胎量占轮胎总出口量的比重再度下滑至12.73%。同时，2018年一季度美国从中国进口轮胎1315万条，同比再度下滑4.6%，其中乘用胎同比下降24.9%。透过数据可以发现，中国轮胎出口至美国的境况不容乐观，如果贸易摩擦升级，未来国内轮胎行业的日子可能会更难过。　　　　受极端气候的影响，8月以来，印度南部最大天胶产区——喀拉拉邦遭遇本世纪以来最严重的洪灾。由于该地天胶产量占印度总量的70%，所以市场担忧自然灾害可能会导致印度产胶量下滑，从而造成区域性供应短缺现象。笔者认为，印度橡胶减产对胶价的提振作用有限。虽说印度作为全球第六大产胶国，但是每年的产胶量仅60万吨，其中喀拉拉邦约有42万吨，二者占全球产胶量比重仅为4.5%和3.18%。　　天胶生产国协会公布的最新报告显示，2018年全球产胶量同比增长约5.2%。换言之，印度橡胶减产难以遏制全球增产势头，况且目前正处于东南亚割胶旺季，产量增长势头明显。尽管近期东南亚天胶主产区降雨天数偏多，但是尚未造成灾害性影响，仅导致原料短期产出受限，供应前景依然较为乐观。　　　　胶价低迷的现状虽促使产胶国与消费国开展深度合作——马来西亚橡胶局与海南农垦总局签署合作谅解备忘录，但是橡胶沥青道路技术商业化所带来的长期利多影响却无法在短期内令橡胶需求端获益，因为增量预期的兑现是一个缓慢的过程，存在逐步释放的特征，所以难以改善当下胶市需求偏弱的景象。　　就目前来看，经历8月高温限电以及强降雨天气冲击，山东地区轮胎行业开工率跌至年内低谷，原料采购需求明显受限。如果接下来“金九银十”旺季消费弱于市场预期，国内天胶居高不下的显性库存将难以消化，或进一步加重对胶价的负面影响。　　综上来看，眼下国内胶市利空预期较为强烈，而基本面偏弱格局较难改善。随着短期利多被市场消化，未来沪胶期货1901合约面临重返弱势、低位运行的境遇，再度反弹恐需要等待更长时间。　　（作者单位：宝城期货）责任编辑：张瑶 