　　“华尔街的投行在大宗商品业务方面历史悠久，国内证券公司在这个领域还是位小学生，这几年才开始涉足，处于边做边学习的状态。”中信证券执行委员会委员薛继锐表示。　　近年来，券商、银行和公私募基金等金融机构不断加大在大宗商品领域的布局，衍生出了多样化的业务模式。业内人士表示，金融机构在资金实力、风控能力、信息收集、专业投资能力等方面具有比较优势，其有序参与大宗商品业务，对提升期货市场效率和流动性质量产生了积极意义。　　　　境外大宗商品业务隶属于证券业务板块，业务类型包括销售交易、直接投资、实货和融资以及电子交易平台等。国内券商则出现了自下而上的差异化发展模式。　　国泰君安证券固定收益证券部董事总经理张一凡表示，券商的大宗商品业务，跌跌撞撞发展了四五年，每家券商的业务模式都不尽相同，呈现自下而上的差异化发展态势。　　具体模式或有不同，但宗旨却殊途同归。业内人士介绍称，券商的大宗商品业务都是围绕服务客户展开，目标客户可分为两大类，一类是实体企业，一类是金融投资者。　　“我们从2010年开始做大宗商品业务，定位一直是依托于产业客户、立足产业，进而实现风险管理和投资管理齐头并进的格局。”中国国际金融香港证券有限公司执行总经理陆文奇表示。　　针对实体企业的套期保值、价格锁定、库存管理、降低融资成本、跨境跨品种套利等方面需求，券商可以提供风险对冲和转移、套保方案设计及执行、做市及流动性提供、结构化现货交易和境外标的OTC交易等专业服务。　　“我国作为世界上最主要的大宗商品生产和消费国之一，存在着大量在生产经营活动中产生大宗商品价格风险敞口的实体企业。满足企业采购及销售价格的套期保值、存货价值管理、利润锁定等风险管理需求，是证券公司金融服务实体功能的直接体现。”薛继锐表示，由于企业需求的特殊性，一般需要一对一定制风险管理方案。证券公司一般会以半年或更长为周期，深入了解企业需求，通过场外衍生品交易的方式为其量身设计方案、报价并执行交易。　　针对金融投资者在资产配置、资产多元化、全球市场策略交易、套利交易、挂钩产品发行等方面的需求，券商可以提供期权策略设计及定价、做市及流动性提供、境外标的OTC交易、商品指数化、产品设计和风险对冲等服务。　　“比如，针对银行、基金等机构客户，由于其自身产品发行和交易而产生的风险对冲需求，以及零售和高净值个人客户的投资需求，证券公司会分析客户期望达到的投资目标，在其预算框架下，进行个性化产品设计和定价，最终形成期权和收益凭证等形式的大宗商品挂钩的非线性产品。”薛继锐举例称。　　　　“浦发银行专门成立了团队，服务各类金融要素市场，特别是期货类。现在针对四家期货交易所的业务，我们都在积极提供各方面的服务，前些年主要以结算类业务为主，近年来在结算业务的基础上合作方式更加多样化。比如，联合期货公司，为产业客户和公司客户提供更好的风险管理服务。”浦发银行总行金融机构部总经理刘长江表示。　　兴业银行总行同业业务部期货金融处处长杨家财表示，兴业银行是较早服务期货市场的银行之一，服务模式主要有三类：针对客户的风险对冲交易需求，提供FICC服务；针对客户的投资需求，提供资产管理服务；对于客户经营资金需求，提供贸易融资服务。　　“最近几年，各家银行都比较重视FICC业务，银行在这方面优势也比较明显，既有客户上的优势，也有资金上的优势。业务开展过程中，还有积累人才、技术信息上的优势。”杨家财说。　　业内人士介绍，不少银行在境外期货业务上已经开始布局，典型的如工商银行和中国银行。　　除银行之外，公私募基金也纷纷涉足商品市场。景顺投资管理有限公司大中华区ETF总监黄婉君表示，目前我们所发行的ETF资产规模超过2000亿美元，其中有超过100亿美元是与商品和商品期货相关的ETF资产，从实体与黄金ETF，到一篮子的商品期货ETF等，是欧洲最大及最具成本效益的黄金交易所买卖商品（ETC）之一。　　资料显示，景顺ETF在全球管理2140亿美元资产，其中美国资产为1200亿美元，为美国乃至全球的第四大交易所买卖基金（ETF）供应商。　　黄婉君指出，在资产配置中，商品扮演了非常重要的角色。用一篮子商品期货指数做对比可以发现，一篮子商品的相关性跟股票是中度相关，跟债券是负相关。在资产组合中加入商品，可以帮助投资者分散风险、实现更优的投资回报。同时，商品与通胀过往一直呈强烈的正相关，可能有助投资组合降低通胀的破坏性。此外，新兴市场国家日渐成为新商品需求的推动力，配置商品有望分享新兴市场增长红利。　　中国证券投资基金业协会副会长胡家夫表示，截至2018年6月，在协会已登记私募基金管理人23903家，备案私募基金73854只，管理基金规模12.60万亿元，投资期货及其他衍生品共796亿元，较2017年增长45.3%；121家期货公司及子公司，在协会累计备案资管产品10731只，设立规模3349.81亿元；目前存续产品2889只，管理资产规模1629.81亿元。　　“私募基金的参与，完善了我国衍生品市场的投资者机构，推动了衍生品市场产品定价和风险管理等功能的发挥，助力衍生品市场更好地服务中国经济转型升级。”胡家夫表示。　　　　“证券公司场外期权业务正在按照新的监管要求和自律规则，以服务实体经济为目标，以客户风险管理需求为导向，合规、审慎开展场外期权业务。证券公司场外衍生品业务的参与主体、功能定位、业务品种、专业团队、基础设施、风险管理和制度建设已基本成型，初具规模，服务实体经济的方式有所突破。”中国证券业协会副会长葛伟平表示，截至目前，证监会认可了一级交易商7家，证券业协会备案了二级交易商9家。截至2018年7月31日，场外衍生品的初始名义本金累计3.27万亿元，存量2973.54亿元。　　中国证监会期货部副主任程莘指出，今年上半年，我国经济保持了总体平稳、稳中向好态势，但当前外部环境发生明显变化，经济运行也面临一些新问题、新挑战。在此背景下，实体经济避险需求比以往更加强烈。期货市场要更好地发挥市场功能，服务实体经济风险管理，维护国家金融安全，实体企业和金融机构的充分参与必不可少。尤其是以商品期货基金、对冲基金、专业交易商为代表的机构投资者，在资金实力、风控能力、信息收集、专业投资能力等方面具有比较优势，其有序参与对提升期货市场效率和流动性质量具有积极的意义。　　程莘表示，近年来我国期货市场机构化程度有所提高，但市场运行的稳定性和功能发挥的有效性还有待提升。如何提高期货市场运行质量，引导产业企业和金融机构充分有序参与，既需要监管部门和期货交易所的不懈努力，也需要社会各界的关心呵护，共同维护良好的市场秩序和发展环境。　　葛伟平指出，未来证券业协会将在证监会的领导下，一如既往地支持证券公司规范发展场外衍生品业务，引导证券公司立足于自身职能和定位，紧紧围绕衍生品业务服务实体经济的根本导向来开展业务，充分发挥衍生品的价格发现与风险管理功能，促进大宗商品衍生品业务的发展，为多层次资本市场的建设，为新形势下的资产管理与实体经济服务做出应有贡献。责任编辑：张瑶 