　　　　我国玉米市场在2017年春节过后跌至历史低点，5月份后开始步入上行通道，截止至2018年9月3日，文华财经玉米指数收盘价1939元/吨，较5月2日相比涨幅达11.44%。在利多因素支撑下，玉米期货后期震荡上行走势将成为运行主旋律。　　【玉米供需格局预期偏多支持价格中线看涨】　　供需形势改善，玉米价格走高。前几年，我国玉米价格突然暴跌和实施玉米收储制度改革有直接联系，而背后原因就是我国玉米供需关系急需改善。经过三年改革后，本年度我国玉米供需形势明显改善，新季玉米供应量不及往年，临储玉米库存量较去年继续大减，但是玉米市场需求量却大增，供不应求的供需状态为后期玉米价格走高奠定了基础。2017年我国玉米产量为2.115亿吨，比上年下降805万吨，降幅3.7%。2017/18年度我国玉米消费量为21897万吨，比上年度增加1729万吨，增幅8.6%。2017/18年度玉米结余量近7年首次转负。国家粮油信息中心8月份预计2018/19年度玉米饲料消费1.55亿吨，比上年度增加1100万吨，增幅7.6%，预计2018/19年度玉米工业消费8500万吨，比上年度增加1000万吨，增幅13.3%，2018/19年度（10月至次年9月）玉米年度总消费为2.6亿吨，与上月预测持平，比上年度增加2103万吨，增幅8.8%。由于产量略增，消费需求大幅增加，预计当年结余为-4053万吨，与上月预测持平，比上年度扩大2042万吨。　　供给方面，天气恶劣造成2018年玉米减产。除了我国农业供给侧改革的政策原因外，今年天气恶劣也是造成玉米减产的重要因素。今年主产区极端天气频发，前期持续高温干旱，8月台风，强降雨轮翻上阵，东北局部大幅度减产已成定局，加之据了解，今年东三省的玉米种植成本每亩地较去年增长了近30%，令市场对今年玉米价格高开预期浓厚。　　需求方面，猪瘟过后未来需求端的持续恢复，预计未来新玉米开秤价将有所上涨。自辽宁沈阳爆发第一起非洲猪瘟以来，河南（溯源黑龙江）、江苏、浙江相继出现猪瘟引发玉米跌价。但猪由于猪瘟疫情并未出现明显扩散，养殖行业将迎来季节性需求旺季，玉米需求存在回暖预期。另外，从玉米的需求方面来看，在饲料用粮增幅缩小的同时，玉米深加工发展势头较好，主产区产能明显扩大，随着部分新建产能的投入使用，对玉米的用量也将增加。根据8月22日的国家有关会议精神，我国确定将促进天然气协调稳定发展的措施和生物燃料乙醇产业的总体布局，要求推广车用乙醇汽油的使用。目前，我国燃料乙醇年产量约260万吨，2017年全国汽油产量约1.3亿吨，假设添加比例10%，那么到2020年对应燃料乙醇需求将超过1300万吨，缺口非常之大，市场空间也是巨大的。　　玉米供需小结：随着农业供给侧结构性改革的不断深入，我国玉米播种面积及产量的增幅受限，而在深加工产能不断扩张、养殖行业规模化发展不断推进等带动玉米消费继续稳步增加的形势下，国内玉米供需关系将进入偏紧甚至持续出现缺口的格局，这将对玉米价格起到有力的支撑作用。　　【近期临储拍卖玉米优质优价给予玉米价格支撑】　　临储玉米拍卖成交热度延续回暖势头，在新季玉米即将上市的背景下，临储陈玉米拍卖量价齐升，显示出下游备货需求的强劲。按照出库进度，当前拍卖成交玉米出库远在新季玉米上市以后，因此拍卖价反映出了对新玉米的预期，临储拍卖玉米优质优价给予玉米价格支撑。截至8月31日，2013年玉米成交55万吨、2014年成交4479万吨，2015年成交2576万吨；目前，2013年临储玉米库存3万吨、2014年799万吨、2015年9967吨，临储总库存1.08亿吨。预计至10月底，按照每周每周成交334吨，还能成交2338万吨，这样总成交量大致在9450万吨。传言，拍卖持续至11月底，这样总成交量将超过1亿吨。下周9月6-7日，将继续拍卖800万吨临储玉米，2015年玉米占83.5%。　　玉米临储拍卖小结：从临储拍卖情况来看，成交溢价持续上涨，市场看涨氛围不断增强，目前市场正处于供应空窗期，下游部分企业随着库存持续消耗，阶段性补库需求增加，均提振玉米价格持续上涨。　　【技术面】　　以主力1月玉米为例，近期价格不断创新高，量价齐增，虽然市场短期由于上涨过快，短期可能有技术性回调需要，但我们判断价格仍有上行动能。　　【总结】　　整体来看，供应端的收紧预期以及消费环境的改善预期以及在临储玉米拍卖成交热度延续回暖势头等多因素支撑下，玉米期价将维持震荡攀升走势。操作上可中线持续看多，C1901支撑1860，　　【操作策略】　　操作合约：C1901；　　方向：震荡偏多。　　持仓比例：20%　　操作策略：C1901买入1900-1950，逐步建仓；　　止损区间：C1901为1830-1860元/吨；　　目标价：C1901为1960-2100元/吨　　作者：中航期货责任编辑：张瑶 