　　9月的首个交易日，沪锌主力1810合约高开后，在多头的增仓推动下，期价强势走高，触及8月上旬高点。之后，在部分多头获利回吐下，期价振荡回落，此时空头借机增仓打压，期价跌势放大，一度跌破21000元/吨关口。昨日午后，多头抵抗力量增强，期价收复部分失地，但是日内仍以跌势报收。　　交易所多空持仓前20名数据显示，沪锌1810合约呈现减多增空态势。其中，多头减持3723张，空头增持1152张，净多单减少至1644张。　　具体来看，1810合约前20名多头席位中，增持多单的席位仅有5个，五矿经易期货席位和东兴期货席位增持幅度均超过500张。其中，东兴期货席位增持1382张多单。减持多单的15个席位中，减持幅度超过500张的席位有6个，鲁证期货席位当日减持1279张多单。　　在前20名空头席位中，增持空单的席位有10个，增持幅度超过500张的席位有4个。其中，五矿经易期货席位增持1685张空单。减持空单的10个席位中，仅南华期货席位和上海中期期货席位减持幅度超过500张，其余席位调整幅度并不大。　　值得注意的是，当日前20名持仓席位中，有8个席位做出多空同向调整操作。其中，位居多空排行榜首的五矿经易期货席位当日在增持790张多单的同时，大幅增持1685张空单，净空单增加至3018张；国泰君安期货席位当日虽做出多空同减操作，但是其在多头持仓上的减持幅度高于在空头持仓上的减持幅度。以上数据显示，这部分席位对后市更倾向于悲观。　　相反，中信期货席位当日在减持182张多单的同时减持402张空单，净多单增加至926张；方正中期期货席位当日在减持127张多单的同时减持284张空单，净多单增加至2585张；中粮期货席位、金瑞期货席位、东证期货席位和一德期货席位，当日在空头持仓上的减持幅度也高于在多头持仓上的减持幅度。以上数据显示，这部分席位对后市更倾向于乐观。　　另外，鲁证期货席位当日在大幅减持1279张多单的同时增持784张空单，净多单减少至1265张；兴证期货席位当日在减持921张多单的同时增持1009张空单，持仓由净多转为净空1047张；华泰期货席位当日在减持750张多单的同时增持113张空单，净空单增加至865张；永安期货席位、海通期货席位和银河期货席位当日也做出类似的减多增空操作。以上数据显示，这部分席位对后市悲观情绪较浓。　　通过观察主力持仓动向，笔者发现，当日前20名持仓整体表现为多减空增态势。从席位多空持仓调整的方向和力度上看，当日不少席位做出减多增空操作，并且调整幅度均较大，但是并未出现增多减空操作的席位，显示空头力量相对较大，后市沪锌期价振荡重心或有所下移。责任编辑：张瑶 