　　人民币原油今年3月上市后成交量不断上升，9月，包括中石油、中石化在内的油气巨头参与了该品种合约的首次交割。　　路透社能源分析师格洛伊施泰因（HenningGloystein）8月31日撰文称，人民币原油存在感不断上升，正威胁纽约油和布伦特油的市场地位。　　文章称，上海期货交易所（SHFE）3月份开始交易的人民币原油期货（ISCC1）在国际市场上的存在感持续上升。该品种虽然已经成为亚洲各国的指标，但中国作为世界最大原油进口国，今后还将继续推进人民币原油交易，英国北海布兰特油（OIL）和纽约西德克萨斯中质原油（WTI）的市场地位将因此动摇。　　上期所人民币原油开始交易伊始，成交量就超过了2007年开始交易的阿曼原油（当时世界第三）等其他期货品种，占据了原属布伦特油和纽约油的市场份额。7月总成交量更是增加到280万手（1手1000桶），达到全球交易量的14.4%。　　文章称，这种原油期货市场的“地壳变动”也会波及外汇等其他市场。　　互联网货币交易公司Oanda亚太地区负责人理查德？伊尼斯预测，“考虑到中国在石油市场的突出情况，预计上海油的份额将进一步增加。”此外，外汇市场也“正在关注人民币”。　　htmlcs-disable sid=6d55b5dd918e140a　　　　华泰期货的张慧瑶（音）表示，“上海原油价格较高，流动性较好，与国外其他原油期货联动迅速。对投机人士来说，已经成为一个很好的交易品种。”　　考虑到中国是世界上最大的原油进口国，越来越多的分析人士认为上海油将其成为重要参考指标。同时，美国对伊朗的制裁也是其指标意义迅速上升的原因之一。　　由于美国政府5月决定再次对伊朗实施制裁，威胁截至11月3日将伊朗原油出口降为0，所有继续购买的外国企业和政府都将受到美方制裁。而中国是伊朗原油最大买主，预计不会理睬美方要求。　　中国已将原油期货交易的一部分从美元的价格改为人民币。　　伊尼斯表示，“在上海期货交易所继续交易与人民币挂钩的伊朗原油，预计是中国在当前贸易摩擦中的策略之一”。　　他还表示，俄罗斯目前也对以人民币结算原油表示出兴趣。　　因此，上海油或许最终会改变世界原油市场格局。　　美国国际资产控股公司（INTLFCStone）的巴里？怀特表示，中国大型石油公司已把部分期货仓位置换为上海原油。上海原油期货合约9月首次交割，中石油、中石化等巨头均参与其中。　　业内人士透露，西方不少企业和银行也正尝试上海原油期货交易，并计划扩大交易额。此前阿联酋迪拜交易所的阿曼原油虽然取得了一定成功，但在金融市场的影响力有限。　　国际原油市场定价权数十年来一直在被布伦特油和纽约油支配，无疑使中国推动人民币原油交易变得更顺理成章。　　伊尼斯表示，“随着中国本土市场提高开放度和透明度，以及人民币国际化进程加速。上海油已经开始向这一趋势迈出了一大步。”　　来源：观察者网责任编辑：张瑶 