　　第一黄金网9月4日讯  周二（9月4日），美元保持坚挺，维持在95关口上方。现货黄金则萎靡不振，一直在1200美元关口附近震荡。截至发稿，现货黄金暂报1200.90美元/盎司，跌幅为0.04%。　　金价徘徊在EMA50指标附近，从4小时图上看，随机指标开始提供负面信号。只要位于1208.40美元/盎司下方，金价前景依然看空，下一目标指向1180.00美元/盎司。假如金价突破1208.40美元/盎司，这将止住预期中的跌势，并推动金价开始反弹。今日对于黄金价格的预期趋势为看空。　　昨日阿根廷救市未果反遭股债双杀，今日再传出欧盟牺牲阿根廷进口更多美国牛肉的噩耗，阿根廷比索或再遭抛售。新兴市场祸不单行，里拉暴跌崩盘之时，土耳其还面临着接近18%的冲天通胀率，印度卢比在周一跌至20多年来最低水平，新兴市场货币恐跌入深渊。　　　　阿根廷政府周一宣布财政改革计划，将对大宗商品出口商征税来提升收入，政府体系面临大裁员，并提前一年实现财政收支平衡。但是，阿根廷政府出手救市后，该国家仍遭遇股债双杀。比索兑美元跌超4%，跌破38比索，该国主要Merval股指跌2%。　　周二（9月4日），阿根廷政府官员将与IMF在美国首都华盛顿开会，讨论提前发放6月达成的500亿美元贷款援助事宜。　　然而屋漏偏逢连夜雨，有消息传出，欧盟欲进口更多美国牛肉，风暴眼中的阿根廷或成牺牲品。　　欧盟与美国贸易代表将于周三（9月5日）在华盛顿展开新一轮谈判，欧盟委员会建议分配更多现有进口额度给不含荷尔蒙的美国高端牛肉，最高或占比78%。目前阿根廷使用了欧盟每年牛肉进口额度的至少一半，关税为零。　　　　里拉暴跌崩盘之时，土耳其还面临着接近18%的冲天通胀率。土耳其国家统计局发布的数据显示，土耳其8月核心通胀为17.22%，CPI年率为17.9%，创自2003年9月以来新高。高通胀率无疑让土耳其陷入水深火热之中。　　随后，土耳其央行表示，将在下周的九月货币政策委员会会议上调整货币政策立场。通胀数据暗示物价稳定面临重大风险，土耳其央行称，将采取必要措施来稳定物价。　　据华尔街日报，土耳其通胀飙升正给央行加息施加压力，尽管投资者和分析师均质疑此举将公然违抗土耳其总统埃尔多安信贷宽松的要求。土耳其央行此前曾表示将采取必要行动调整政策，增强了土耳其央行将在9月13日加息的预期。　　荷兰国际集团（ING）首席经济学家Gustavo Rangel表示，本周对于阿根廷总统来说将是繁忙的一周，市场将继续检验他的危机管理技巧，投资者们正翘首以盼一系列的相关消息。责任编辑：吴化章 