　　8月，在钢厂、焦企库存全面低位的情况下，配合着强烈的环保预期，焦炭实现快速反弹，并且快速拉升，而到了8月20左右，中央环保组正式入驻汾渭平原各地市，中小焦企受影响较大；而后徐州多数焦企再次推空，部分地区出现钢厂抢货的情况，截止8月底，主流地区顺利完成五轮上涨，累涨500-580元/吨，焦价已到达近些年历史高位；而近期环保政策频出，各种停限产消息层出不穷，在环保持续高压的情况下，9月焦炭现货是继续冲高还是掉头往下呢？　　　　1、8月的上涨主要由于全环节库存（焦企、钢厂、港口）处于相对低位，在焦企强烈的环保预期下，钢厂需求尚可，采购积极，焦炭价格快速上涨。　　2、环保高压常态化，九月焦企开工率难有提升；唐山市钢铁企业污染减排攻坚行动8月31日陆续执行完毕，而之前传言的唐山采暖季错峰限产提前到9月执行可能被证伪，唐山高炉开工率有小幅上升的预期，而汾渭平原临汾地区钢厂9月正式限产，两者相抵，钢厂九月需求大概率稳定，供需关系较大概率维持8月的局面。　　3、焦价处于相对历史高位，吨焦利润相当可观，近期焦炭期货盘面大幅下跌，现货恐高情绪出现，部分钢厂抵触情绪明显，后期需重点关注下游钢厂钢材出货情况及价格，除供需关系之外，产业链利润分配也值得考虑。　　4、预计9月初焦价仍有小幅上涨空间，在9月中旬企稳概率较大，暂不具备大跌基础。　　　　1、8月初，徐州地区除确定退出产的300万吨产能外，其余焦企逐步复产，复产总产能在1100万吨左右。　　2、8月20日蓝天保卫战环保督查第二阶段启动，督查范围涉及汾渭平原、2+26城市，而其重点又是焦炭主产地汾渭平原。Mysteel煤焦事业部对汾渭平原地区进行了影响调研。总的来看，蓝天保卫战开始后各区域开工小幅下滑，环保组并未一刀切或明确要求各企业限产幅度，焦企多根据自身排放、环保设备自行调整生产，目前限产幅度虽不及前期预期，但供应持续下滑，加剧山西地区供应紧张问题。　　3、8月下旬，徐州相关环保检查再次开始，距离8月初徐州焦企全面恢复生产只不过短短半月，截止目前，徐州焦企除极少数出焦外，其他全部推空整改。　　4、月末，临汾地区印发《临汾市重点工业企业差异化生产管控方案》，方案要求钢铁（含铸造高炉）企业（含高炉铸造一体企业）：按高炉生产能力限产50%，按时段轮流停产。尧都区、襄汾县钢铁企业第一轮停产；曲沃、侯马、翼城钢铁企业第二轮停产。钢焦联合体配套焦化按焦化企业限产要求落实。焦化企业：对已停产的焦化企业进行彻底拆除，实施“两断三清”；尧都、襄汾、洪洞等三个区县焦化企业，结焦时间延长至48小时，其他县市焦化企业结焦时间延长至36小时。清洁热回收焦炉限产70%，以停产焦炉孔数计。　　5、唐山市钢铁企业污染减排攻坚行动自7月20至8月31日陆续执行以来，唐山地区各县区高炉、烧结、竖炉严格按照文件要求比例执行停限产操作；受此影响，高炉产能利用率由7月19日的79.44%下降至8月23日的61.04%，降幅18.4%。截止8月31日，Mysteel调研了解到，唐山钢企部分已完成文件要求的减排任务，统计约9家钢企9座高炉陆续复产，理论统计复产高炉日产铁水量约2.27万吨，后期仍有部分钢企高炉有复产计划。　　　　1、8月焦价呈快速上涨趋势，主流地区累涨500-580元/吨，焦炭已创近些年历史新高；截止31日MyCpic焦炭价格指数报2451.4较上一工作日增7.8，8月均价2225.2。　　2、8月吨焦盈利随焦价的上涨快速拉升，吨焦盈利亦创新高；8月底全国28家独立焦化厂吨焦盈利情况，全国平均吨焦盈利748.02元，较7月底增477.73元。　　　　1、调研8月末独立焦化企业平均产能利用率为74.88%，环比下降3.41%，同比下降5.96%；主要由于汾渭平原蓝天保卫战环保督查及徐州焦企再次被停产，焦企开工率下降明显。　　2、7月份全国共生产焦炭3551万吨，环比下降1.72%，同比下降4.75%。　　　　海关总署发布最新数据显示，中国7月份焦炭出口81.6万吨，同比增加9.6万吨，上升13.6%；环比减少14.2万吨，下降14.8%。价格方面，据统计，8月底一级焦炭（A12.5S0.65CSR65）出口FOB价为383美元，比7月底上涨45美元，7月均价355.83美元。　　　　1、焦企方面：焦炭库存大幅下降，销售情况良好，截至8月底统计数据显示，焦企库存16.26万吨，较7月底下降21.88万，降幅明显。　　2、钢厂方面：钢厂高炉开工率相对平稳，需求稳定，而由于焦企限产相对明显，导致钢厂采购压力增大，焦炭库存及焦炭可用天数都呈小幅下降趋势，处于较低位。　　3、港口方面：8月港口焦炭库存整体上呈上升趋势，月末增速放缓；月初，焦价启动上涨态势，贸易商囤货积极，随着焦价进入高位区间，贸易商明显谨慎，拿货不太积极，后续已出货为主。截止31日统计港口焦炭库存：天津港55减3，连云港5减1，日照港115平，青岛董家口港152减1，总库存327减5。　　　　表6：8月份国内钢厂冶金焦采购价变化情况　　　　从上面各项数据我们可以看出，焦价8月上涨的主要推动因素有：　　①月初市场对焦企强烈的环保预期，同时钢厂、焦企库存较低，贸易商入场，部分货源进入中间渠道，价格快速反转向上。　　②月中汾渭平原环保督查组正式入驻，虽限产力度不及预期，但焦企开工率下降依旧明显，同时钢厂开工率相对稳定，贸易商也依旧活跃，积极囤货，焦炭需求良好。　　③钢厂利润良好，在高利润的情况下首先需要保证原料库存处于安全范围内，对于焦企的多轮提涨接受相对较快。　　焦炭主流市场经过五轮的上涨，焦价已处于相对历史高位，部分业者出现恐高心理，部分钢厂抵触情绪明显，对于焦价能否继续上涨这个问题，首先看看焦炭现在所面临的形势：　　①库存方面：焦企、钢厂库存依然处于历史相对低位，多数钢厂还需一定时间补库，采购积极性较高；港口焦炭库存相对较高，值得注意的是，焦炭价格涨至高位后，贸易商接货愈加谨慎，港口出货意向明显增多，加之最近盘面出现较大幅度下跌，对市场心态有一定影响。　　②供应方面：在环保高压之下，焦企限产常态化，在如此高利润情况下开工率仍小幅下滑，可见环保之严格，临汾地区环保再次加码，预计9月焦企开工率难有提升。　　③需求方面：8月钢厂高炉开工率整体平稳，而唐山市钢铁企业污染减排攻坚行动8月31日陆续执行完毕，之前传言的唐山采暖季错峰限产提前到9月执行可能被证伪，唐山高炉开工率有小幅上升的预期，而汾渭平原临汾地区钢厂9月正式限产，两者相抵，钢厂九月需求大概率稳定，供需关系较大概率维持8月的局面。　　④钢材及期货方面：近期钢材出现下跌，加之近期焦炭的大幅上涨，钢厂部分利润被挤压，钢厂抵触情绪显现；焦炭期货盘面下跌幅度较大，业者心态收到一定影响。　　（中国（太原）煤炭交易中心微信平台据我的钢铁网相关消息编辑整理）　　来源：煤炭信息交易网责任编辑：张瑶 