　　8月31日，国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布中国采购经理指数。数据显示，8月份，制造业PMI为51.3%，比上月上升0.1个百分点，制造业总体保持平稳扩张态势；非制造业商务活动指数为54.2%，比上月上升0.2个百分点，表明非制造业总体扩张步伐有所加快。　　多位分析人士表示，8月份PMI指数超出市场预期，逆转前两月下滑趋势，非制造业继续维持稳健较快运行格局，表明经济短期下行压力有所缓解，但内外需走势仍不容乐观。在当前工业品期货维持高位运行的背景下，价格或难以继续大幅上行。　　北京首创期货农产品事业部总经理佟远明认为，虽然8月制造业与非制造业PMI均略有回升，但外需和内需走弱迹象不容忽视。新订单指数小幅下降，制造业出口新订单指数再次下降，制造业进口指数连续第三个月下滑，外需和内需不振，导致制造业产成品库存指数创年内新高，原材料库存指数创年内新低，企业补库趋于谨慎。　　在光大证券研究所首席宏观分析师张文郎看来，新出口订单指数的下滑，表明由贸易摩擦升级引发的贸易抢跑即将结束。7月份新出口指数为49.8%，与6月份持平，而8月份下降至49.4%，已经连续三个月低于枯荣线。　　“内外需走弱尚未影响到国内制造业就业状况。从分项数据来看，生产指数较上月上升0.3个百分点，从业人员指数较上升0.2个百分点，是拉动8月PMI环比上行的主要原因。”国投安信期货分析师靳顺柔子说。　　对于宏观经济情况对市场行情的影响。一德研究院分析师寇宁认为，7月23日国务院常务会议要求财政政策更加积极，基建投资审批、地方债发行明显加速，7月企业中长期贷款反季节回升，表明流动性宽松逐步向实体需求端传导，内需有望获得提振。但是在宏观经济发出明显企稳回升信号之前，投资者对于行情的预期不宜过于乐观。　　“下半年以来，以锡、镍为代表的有色金属价格率先突破2017年高点，随后回落。8月份前期涨势强劲的、期价创下2017年以来的新高，、等化工品种也先后突破前期高点，预计工业品期货价格后市回落压力或持续加大。”寇宁对期货日报记者表示。　　佟远明认为，从供给、需求及货币三方面因素分析，预计工业品期货价格上涨空间有限，部分前期涨幅较大的品种因前景不及预期，价格高位回落的可能性大增。后期大宗商品价格走势主要受制于三方面因素影响：　　一是借助于环保、税收与信贷工具进行的供给侧改革的执行力度。环保政策加码，工业品价格居高不下，产业链利润向上游集中，中下游企业生产、投资受到抑制，供给端进一步收缩的空间有限。　　二是国内与国际需求端边际变化。国际贸易争端呈长期化趋势，出口需求短期难言乐观。国内消费增速不断下滑表明终端需求疲软，房地产调控政策力度和范围不断升级，房地产企业慎之又慎，多地土地接连流拍。“坚决遏制隐性地方债务增量，有效抑制不具还款能力的项目建设”的表态，折射出对地方政府继续大规模加杠杆持限制态度，基建作用可能更主要体现为“托底”，而非“拉升”。　　三是货币供应的松紧状况。信贷投放机制有待改善，宽信用效果不甚理想，金融体系宽货币态势持续，但在美联储持续加息背景下，国内货币投放两难，预计或维持“边拉边放”的货币调控模式。责任编辑：张瑶 