　　周一（9月3日）上海原油价格下跌。主力合约SC1812，以521.2元/桶收盘，下跌1.6元，跌幅为0.31%。全部合约成交242442手，持仓量减少1408手至34286手。主力合约成交242128手，持仓量减少1250手至32370手。　　　　　　　　　　9月3日24时，新一轮成品油调价窗口将再次开启。根据国家发改委消息，此次油价调整具体为：每吨汽油上调180元、柴油上调170元。折合92号汽油每升上调0.14元，95号汽油每升上调0.15元，0号柴油每升上调0.15元。　　按一般家用汽车油箱50升容量估测，加满一箱92号汽油将多花费约7元。经过本次调价，2018年以来，国内成品油调价已呈现“十涨六跌一搁浅”的格局。截至本次调价，汽油价格累计每吨上调955元，柴油价格累计每吨上调915元。　　下一次调价窗口将在2018年9月17日24时开启。卓创资讯分析师贾婷婷表示，随着美国对伊朗的制裁继续提振国际石油市场，预计下一轮成品油调价出现“连涨”的可能性较大。　　隆众资讯分析师赵桂珍则表示，随着9月初休渔期结束，南方地区开始追赶工期，市场人士对“金九银十”存较好预期，囤货待涨意愿增强。据此判断，短期汽柴油价格或将居高不下。　　市场下调原油价格预期，因贸易战导致需求下降抵消供给不足的影响　　原油行业分析师在8月下调2018年原油价格预期，为一年来首次，原因是贸易局势的不断升级可能将导致原油需求的下降，这在一定程度上抵消了伊朗原油减少所产生的利多因素。　　一份针对45名经济学家和分析师的调查显示，预计2018年布伦特原油的平均价格为72.71美元/桶，较之上个月的72.87美元下跌16美元，但是依然高于迄今为止的平均价格水平71.96美元/桶。同时这份调查还显示，2019年的平均价格将达到72.58美元/桶。　　预计美原油的平均价格将达到67.13美元/桶，较之上个月的预测低0.2美元/桶，目前的市场平均价格为66.40美元/桶。　　美国将于11月4日对伊朗施加制裁，数据显示伊朗的原油和凝析油出口量已经在8月份降至了16个月的低点。　　不过法国巴黎银行全球商品市场策略主管Harry Tchilinguirian表示，伊朗原油产量的最终损失可能与2012 - 2015年多边制裁期间的数量相当，甚至不会超过这一水平。因为当时伊朗面临的是多边施压，而今年伊朗在局部得到了欧洲等国家的支持，总体受到的影响将会有所减弱。　　但是随着美国发动了与多国的贸易战，这可能将导致亚洲的原油需求出现明显的下降。实际上，作为亚洲最大的两个石油进口国，中印两国7月份原油进口量大降50万桶/日。这使得亚洲五大原油进口地区的需求年增长率从2016年的3.5%下降至今年迄今的2%左右。　　此外随着土耳其等新兴市场国家的局势持续恶化，可能会对全球的经济信心产生影响，进一步施压原油需求。　　　　中国INE原油期货自从今年3月推出以来，正不断扩大市场的份额。数据显示，每年有数万亿美元的资金正不断流向其中。　　自从3月下旬以来，中国INE原油的成交量已经上涨至了280万手，每手为1000桶。这使得INE原油7月的市场份额达到14.4%，同期布伦特原油仅有28.9%，而WTI市场占有率则达到了56.7%。　　广州华泰期货原油交易副总经理张惠尧表示，上海原油由于其高波动性及其与国际石油期货的相关性而具有良好的流动性，对投机者来说，这已成为一项不错的投资。　　中国能源期货交易所CEO江燕表示，相较于欧美相对成熟的合约，中国的原油期货仍有明显的差距。为了使中国INE原油合约具有更大的市场影响力，它需要更多的外国公司参与进来。　　中国INE原油期货迎来首轮交割，推动其国际化　　美国对于伊朗的制裁实际上也推动了中国INE原油的国际化。　　美国限制世界各国对于伊朗的原油购买使得越来越多的国家选择将原油的交易活动从美元转为到人民币，以消除美元购买原油的货币风险。　　INE原油期货1809合约交割期为9月3日至9月7日。随着sc1809合约迎来交割，中国INE原油期货在实物交割方面获得了经验，弥补了迪拜商品期货交易所的阿曼原油对金融业吸纳程度有限的状况。　　　　　　责任编辑：张瑶 