　　摘 要　　操作建议：　　交易标的：M1901，M1905， 　　交易头寸：空M1901，M1905，　　核心逻辑：　　1、美豆丰产在望，供应充裕；　　2、收割季即将展开，短期美豆价格易受供应冲击；　　3、压榨利润丰厚，油厂套保做空动能增大；　　4、非洲猪瘟疫情持续蔓延，影响下游补栏意愿。　　仓位控制：总仓位占比保证金在40%左右　　建仓区间：M1901 3100-3180， M1905 2850-2900　　目 标 位：M1901 2900-2930，M1905 2600-2650　　止损区间：M1901 3190-3220， M1905 2920-2950　　风险点：　　1、油厂库存下滑超预期；　　2、美豆出口超预期；　　3、中美贸易争端再度升温。　　核心逻辑　　1、美豆丰产在望，供应充裕　　图表1： 美国供需平衡表　　数据来源：Wind，中信建投期货　　图表2： 美国大豆单产预计（蒲式耳/英亩）　　数据来源：Wind，MPOB，中信建投期货　　8月24日美国 Pro Farmer中西部作物巡查团综合一周的田间调研情况表示，预计美国大豆单产平均为每英亩53.0蒲式耳，高于美国农业部8月预计的美豆单产51.6 /英亩，由于此次大豆单产预测的误差为正负2%，意味着大豆单产介于51.9蒲式耳到54.1蒲式耳之间。如果Pro Farmer公司的大豆单产预测成为现实，今年大豆产量将达到46.83亿蒲式耳，比美国农业部的预测值低9000万蒲式耳。由于今年美国大豆单产预计创历史新高，在播种面积仍处于历史高位背景下，18/19年度美豆即将迎来大丰产，产量即将刷新2016年历史记录，供应宽松将牵制美豆价格反弹幅度。　　2、收割即将展开，短期美豆价格易受供应冲击　　进入9月，美国大豆陆续进入收割，短期供应量持续增加，对美豆现货市场有较大冲击，此外中美贸易争端持续，暂未看到缓解迹象，中国进口大豆缺位，将加重美豆出口难度，美豆价格将弱势震荡探底。根据1997年以来数据观察，在收割季来临时候，美豆跌破成本发生了8次，最大幅度偏离成本在28%，最小幅度10%，均值在17%，那根据2017年美豆种植成本444.76美元/英亩，今年预计单产53蒲式耳/英亩计算，我们推算出美豆平均成本在839美分/蒲式耳，在收割冲击下，美豆回落极限在691美分附近。　　图表3： 美豆种植成本　　数据来源：Wind，中信建投期货　　3、压榨利润丰厚，油厂套保做空动能增大　　8月17日以来，美豆期价震荡回落，带弱巴西大豆升水报价，导致大豆进口成本下降，但国内油粕下跌幅度小于外盘，令大豆压榨利润持续向好。8月巴西大豆毛利润由72元/吨最高上涨至260元/吨，截止8月31日，巴西大豆盘面压榨毛利润在255元/吨，即使扣除160元/吨加工费，巴西大豆压力利润依然丰厚，且天气炎热，巴西大豆含油高，不易保存，仍提振油厂开机积极性。此外，8月以来进口美国大豆压榨利润持续好转，且与巴西价差走缩，截止8月31日美西大豆压榨毛利润为158元/吨，高于8月初的-235元/吨，美湾大豆压榨毛利润为61元/吨，高于8月初的-274元/吨。考虑到美豆加征25%关税，10月船期美西大豆仅比巴西大豆高出89多元/吨，即使算上巴西大豆质量升水，两者价差也已经不足150元/吨，且目前美西大豆加税之后也已经出现了加工利润，如果巴西大豆继续回升，后面美西大豆进口可能恢复，且从美西过来仅需20天左右，比较便利，理论上来说，随着美西大豆出现压榨利润，后期大豆供应担忧得到缓解，这将利空国内豆粕市场。　　图表4： 进口大豆压榨利润（元/吨）　　数据来源：Wind，中信建投期货　　图表5： 完税成本　　数据来源：天下粮仓，中信建投期货　　4、非洲猪瘟疫情持续蔓延，影响下游补栏意愿　　国内非洲猪瘟疫情持续蔓延，继续升级可能性大。参考俄罗斯非洲猪瘟疫情特点，俄罗斯最近一次非洲猪瘟疫情开始于2014年1月14日，持续到2017年年底疫情依然散点爆发，由于非洲猪瘟疫目前尚无疫苗和治疗药物，我们认为这次我国面临的非洲猪瘟疫情持续时间可能长于市场预期，后期不确定性大。　　农业农村部新闻办公室8月3日发布消息称，辽宁省沈阳市沈北新区发生一起生猪非洲猪瘟疫情。这是中国首次发生非洲猪瘟疫情。随后8月14日在河南郑州，8月15日江苏连云港又发现并确认了相同疫情。8月23日，农业农村部再度发布温州市乐清市发生一起非洲猪瘟疫情。8 月 30 日农业农村部新闻办公室发布，安徽省芜湖市南陵县发生一起生猪非洲猪瘟疫情。国内猪瘟频频爆出，且疫情由北向南蔓延，市场担心养殖户集中抛售生猪将会造成豆粕需求萎缩，加上当前豆粕库存处于高位，压力依然大，在需求萎靡背景下，短期粕价维持弱势走势。　　图表6： 油厂豆粕库存　　数据来源：天下粮仓，中信建投期货　　中信建投2队责任编辑：宋鹏 