　　2018年8月份国际成品油市场全线收高，尤其中质馏分油产品市场活性较强，不过本月下旬轻质馏分油市场交投强度回归，市场递价水平大举回升。欧洲及地中海地区柴油、航煤产品市场估价月内录得较大涨幅，这源于原油集中上涨且场内对于超低硫柴油产品需求稳健，而亚洲地区航煤需求正在逐步进入高峰期，这给中质馏分油市场跨区域套利创造了空间。受下半月亚洲轻质馏分油市场需求稳健支撑，本月亚洲石脑油产品整体录得涨幅，但韩国石脑油意外下降，因供应量上升且区域裂解装置检修导致基本面转弱。中宇判断下月亚洲中质馏分油市场将迎来爆发期，尤其航煤产品将受到东亚地区的青睐。　　本月下旬，国际原油期现货价格重归上行轨迹，这为国际石油制品市场流通提供了驱动力。世界各主力石油制品集散地全线上行，其中亚非欧及地中海地区石脑油产品估价水平录得宽幅抬升，不过北亚地区石脑油裂解装置检修至四季度为市场现货交投蒙上阴影，亚洲石脑油市场正在呈现供应过剩局面，这将显著影响三季度末四季度市场活跃度。　　不过，中国石脑油市场则完全呈现另外一种景象，2018年8月份中国独立炼厂直馏汽油估价变动幅度超过15%，中宇资讯监测的山东独立炼厂直馏汽油票价格从7月末的4800元/吨一线飙升至8月末期的5500元/吨一线。中国石脑油流通市场供求关系在本月发生了显著偏移，这主要缘于独立炼厂石脑油资源自用比例的进一步抬升以及煤基石脑油主力企业的集中检修导致的供应量大幅削减，月内神华宁煤等长期处于检修节奏，潞安、未来、伊泰等大型煤基石脑油生产企业放量较少，尽管淖毛湖新疆宣力以及陕西地区煤焦油加氢企业、华北山东地区蒽油加氢企业本月供应相对稳定，但焦油加氢类产品及蒽油加氢石脑油整体外放量不高。山东亚通石化等从资源外放企业转入外采企业，而山东神驰、玉皇盛世化工等炼厂月内均停止外放移作他用，再加上来自化工原料市场的集中采购以及下游溶剂油切割、调油产业的需求补充，月内石脑油市场供应不足端倪出现并且不断升级，这大举提升了市场成交底线。　　2018年9月份，中国石脑油市场供应不足状况有可能再度升级，据了解，神华宁煤检修或将持续至9月下旬，而亚通等新增重整项目石脑油外采规模将继续扩大，而大型芳烃企业也试图面向地炼扩宽原料渠道。因国内供需关系发生偏移，中国近月来正在寻求外部石脑油资源补充，中国独立炼厂石脑油资源自用比例上升给予国内重点芳烃及乙烯生产原料采购工作带来了较大压力，从目前数据来看，已经连续三个月进口量处于70万吨上方，目前累计进口量已经远超去年同期，今年极有可能打破进口量记录。　　来源：中宇资讯责任编辑：张瑶 