　　中粮期货　　　　上周美元兑阿根廷比索单周上涨29.57%，最高至41.47，创历史新高。与土耳其类似，阿根廷也是受困于经济结构性失衡、外债占比过高、对外融资依赖度过高、经常账户和财政账户双赤字等问题，目前，国内通胀率已经高达30%；上周的“导火索”是阿根廷总统的“救市”讲话，虽然随后IMF表示“全力支持”阿根廷，但并没有消除投资者的担忧。　　本周，重点关注各国月初PMI数据、FOMEC票委讲话、美国非农数据和中美月度贸易帐数据等，周一（9月3日）为美国劳动节，美国、加拿大休市。风险点，新兴市场危机继续蔓延，高危地区为拉美和意大利。　　　　截至今日收盘，商品市场沉淀资至1130亿，与历史同期相比处于较低水平，其中主要因素为黑色板块的流出，尤其是螺纹、、均连续2周较大流出。虽然今日螺纹流入7亿左右，但焦炭、铁矿继续流出；没有了资金的支持，持仓方面黑色板块整体也相对弱势，前十主力持仓螺纹钢降至8万手净多左右的水平（前期7月高点在22万手左右），此外，焦炭降至1万手净多，铁矿石、净空则有所增加。席位上，此前部分螺纹、焦炭净多格局的席位也转化为多空平衡为主，相对较为谨慎。　　　　螺纹钢：八月份，螺纹钢现货价格上中旬大幅上涨，下旬小幅回落，螺纹钢期货主力合约出现明显回调，基差触底回升，盘面利润冲高后回落，但利润水平仍处于历年同期高位。螺纹钢市场的核心逻辑出现明显转变，从限产趋严、基建托底，转化为限产纠偏、需求悲观。从供给的角度来看，环保限产点燃了市场的看多情绪，但是粗钢和螺纹钢的产量并未出现大幅下滑，反而是各地运动式的环保竞赛引起了广泛的关注，政府部门多次发声要求各地要避免环保限产“一刀切”行为，环保纠偏迹象出现。从需求端来看，基建投资加速的预期逐渐被资金、信心等约束条件抵消，下游消费提前释放更是引起市场对出现“旺季不旺”的担忧。由此看来，九月份处于多空逻辑的转化期，风险大于机会，对螺纹钢期货合约作出宽幅震荡的判断。　　铁矿石：八月份，铁矿石现货价格偏强震荡，期货主力合约快速冲高后缓慢回落，基差延续低位窄幅震荡走势。铁矿石市场的核心逻辑未有明显转变。长期来看，总量来看供给相对过剩，价格处于低位；中短期来看，人民币贬值导致进口价格倒挂依旧是价格中枢上移的核心因素，波动来自于需求端的限产节奏。波动率与持仓量双双下滑，显示投机需求降低，像需求的结构性矛盾等炒作点也未能带来较大波动。　　九月份，铁矿石期货行情尚未出现趋势性转变的迹象，或将在新的较高价格区间内震荡。　　注：本文有删节责任编辑：张瑶 