　　新浪财经讯，9月4日，今日盘面油、豆油、菜油领涨期市，外盘马棕油也创出近两月新高。金属类镍、锡、银、锌领跌期市，之中沪银尾盘跳水，创出两年半新低。由于新近期上市，苹果期货今日走跌，近期多头明显疲软。今日期货市场走势相对分化，黑色系或将进入震荡阶段。　　今日重点关注：上午微博里流传逸盛石化被举报垄断操纵价格翻倍，下游工厂倒闭。午后开盘引起股市期市巨大波动，逸盛石化的两家A股股东，恒逸石化和荣盛石化，下午开盘股价随即跳水，PTA开盘价格暴跌3%。无风不起浪，市场对PTA价格被炒过高，怀疑垄断经营的声音不断。近期可能会引起反垄断部门的关注，政策层面可能会对PTA价格引起影响。　　期货涨幅排名：棕榈涨1.85%，豆油涨1.70%，涨1.25%，郑油涨1.24%，涨1.14%，螺纹涨0.71%，涨0.65%。　　期货跌幅排名：跌2.42%，苹果跌1.59%，跌1.42%，沪银跌1.26%，沪锌跌1.12%，PTA跌1.07%，跌1.05%。　　　　新浪财经讯，9月4日，逸盛石化被举报垄断操纵PTA价格翻倍，下游工厂倒闭。近两个月时间，PTA价格从5500元每吨，涨到8062元每吨，价格近乎翻翻，颇受市场多方高度关注。据此前，逸盛石化公司宣传介绍，公司占国内PTA市场份额40%，是两大上市公司共同出资成立，分别是恒逸石化和荣盛石化，公司名逸盛石化也由此得来。市场传闻该公司垄断经营，导致价格飙升，导致下游工厂改行买原料，或倒闭的舆论不断。　　微博大V“林登万大人”评论，可是这个举报真的不行，数据错误，行业上下游现状判断也错误，文笔小学作文水平，我是当笑话发到微博上来的这一看就出自做空亏钱的没文化的期友之手，举报功力太差。　　　　被举报人信息　　名称：浙江逸盛石化有限公司　　经营地址：中国浙江省宁波市北仑区宁波市北会区口路器号　　事件描述　　逸盛石化作为是一家专业生产PTA（精对苯二甲酸）的现代化大型石化企业，被P行业管为“巨无霸”，旗下拥有浙江逸盛、逸盛大化和海南逸盛家工厂，其PA整体产能约为1400万吨/年，约占全国产能的35%。逸盛石化凭借其寡头垄断地位，哄抬PTA价格，PA价格已经从8月日6300元/吨张到现在9300元吨，涨幅接近50%，下游中小企业不得不高价购买现货，目前吨PA利润已达200元，创历史记录。不仅如此，逸盛石化还在市场上大肆高价回购现货，已经持续三周时间，营造一种现货紧缺的局面，致使下游涤纶、聚酯纤维、编织等中小企业不得不承担高额的胸买原料的成本，目前涤纶、聚酯纤维、编织等中小企业已经出现大面积亏损，部分企业已经停产、减产。8月29日，中央电视台cCrV-2经济信息联播栏目《联播调查暴涨的PTA》已经进行了相关事件的报导。在此向贵部岸报，逸盛石化滥用市场支配地位，哄抬PA价格，希望政府部门子以监管。　　证据已提交：CCTV2报导，PTA加工费利润，涤纶短纤利润，聚酯切片利润等文件。责任编辑：吴化章 