　　新浪财经讯 9月4日消息，第三届中国产业国际高峰论坛于2018年9月4日在哈尔滨举办。本次论坛邀请政府相关部委领导、行业顶级专家、大豆产业链企业、高等院校、科研机构、金融机构、以及欧盟和俄罗斯行业专家汇聚一堂，共同研讨世界大豆产业格局变化，解析我国大豆产业面临的风险与机遇，探讨新时代中国大豆产业创新升级之路。新浪期货全程参与直播。　　中国大豆产业协会会长、北大荒农垦集团总公司（农垦总局）党委委员、副总经理杨宝龙出席会议并作主题演讲。　　“从2002年开始振兴中国大豆产业的规划以来，历经了16年的时间，我们看到的是中国大豆产业每况愈下，在振兴的口号之下，我们看到的是萎靡和衰败，这个方面值得我们思考。我们把这个产业看得那么重要，为什么就一直在走下坡路呢？”杨宝龙理表示了自己的疑问。　　他指出，2017年世界六大非转大豆生产国是中巴印美俄加。2017年中国大豆产量达到近年的历史高点。国产大豆最高数据到1900万吨，最低的时候真实数据900万吨，去年出现增长，今年又出现反复。此外，他表示，以往到美国买大豆从来不谈价格，只谈船期和数量。我们要改变，要从农民转变成资本家。贸易战给我们打了耳光，将推动中国企业快速成长。目前垦区平均单产是175公斤，增产潜力很大。　　　　杨宝龙：尊敬的盖钧镒院士，尊敬的各位嘉宾、下面我在大豆峰会和大家做一个汇报。这个报告我想从三个方面，第一个是国产大豆的发展现状和机遇。第二个是龙江大豆产业发展的基础和优势。第三是贸易战背景之下的中国大豆产业发展的未来。我们认为在当前贸易战背景之下，中国大豆的产业发展正当其时，我们从2002年开始振兴中国大豆产业的规划以来，历经了16年的时间，我们看到的是中国大豆产业每况愈下，这个方面值得我们思考。我们把这个产业看得那么重要，为什么就一直在走下坡路呢？这个问题不仅是我们这些做大豆的人去研究，我感觉也值得政府部门、行业协会、科研机构去思考。那先从大豆的重要地位来分析和判断，刚才盖院士已经深刻分析，大豆确实是我们亚洲人、黄种人，是中国人不可缺少的一种重要食品，从油脂、蛋白和保健方面，都不可或缺。当然我还想，现在以油脂为例，不吃会什么情况？科学早就已经发现，大豆油脂的摄入量不足会导致人的皮肤干裂，头发脆断，人的眼盲，甚至是免疫力低下，患癌概率的提高。所以，黄种人和白种人、黑种人是天生有区别的，东方人和西方人的饮食结构和几千年来形成的食品需求都是有差别的，所以大豆对于我们来说非常重要。国产大豆的优势有那么多，我们需要思考，我们怎么把它做好？　　现在这些优势，以吃油为例，我们常讲吃油到底是吃的什么？刚才盖院士提到亚麻酸、亚油酸、单不饱和脂肪酸，我们食用油吃的是营养和健康，不仅仅是口感，而我们现在有一种情况，大家会有一种误读，尤其是专家，就把贵的油讲得像保健品一样，譬如说橄榄油、花生油，这个世界上有些商品价格昂贵不是因为它有营养和价值，是因为它原料稀缺，原料的价格推高了产品的价格，有些中药那么昂贵，是源于它的药效最好吗？绝不是，是源于这款中药的原料产量和供给量比较少。所以说有时候我们讲起来，大豆油占食用油结构中的44%，不管怎么样在40到44之间，未来的结构会有调整。关于油的饮食，实际上就是一个地域的偏好问题，中华民族传统的不管是大豆油、花生油、橄榄油、菜籽油、胡麻油哪个区域的作物，那个区域就吃什么油。东北地区盛产大豆，就以吃大豆油为主。华北和中原是产花生，就吃花生油。西北是胡麻，就吃胡麻油。长江流域是菜籽油，就是这样，并不是哪一种油有多么好，哪一种油就不好，这个我想大家要有正确的认识。中国是世界非转基因大豆第一的国家，中国的非转基因大豆占到了全世界10%以上，中国本来是世界最大的大豆生产国、原产国，但是这么多年以来，我们逐渐的在退缩，我感觉这个情况和我们的农业种植有关系，和我们的国情有关系，和中华民族的历史有关系。我们到西方看到的，非常先进的工业文明和商业文明，我们看到现在中国的农村还是农业文明，这是两个时代的竞争。西方农业以跨时代的姿态进入到中国和中国农业文明里的农业来竞争，显然我们是捉襟见肘的。刚才我们的盖院士讲到，南方要迫切发展机械化的问题，机械化代表着农业生产力水平的问题，生产力会决定生产关系，农业生产力的水平提高会改变当地的生产关系，但是我们的土地权属性质，全世界绝无仅有是集体所有，既非国有，也非私有，决定了我们华北以南劳动力密集型的农业会长期存在，散种散收，每家五亩地，两亩地甚至是七分地，全国有13亿人口除18亿人，一除是一亩多地，当然是农民逐渐在迅速的减少，过去是8亿农民现在已经是变成3亿人，那5亿人是什么？是农民工。在农民和市民之间，钟摆式的城市和乡村之间移动，所以说出现了我们的城市化进程，城市化进程的同时出现了农村的空心化，然后农村的劳动力结构在发生改变，年轻人进城了，考学的进城了，最后我们现在大约有三亿一千万的农民，有两亿五千万是中老年人，在这个背景下，这个劳动力的结构能推动中国农业的发展吗？中老年的劳动力第一是体力是有欠缺，第二对新生事物，对机械、对信息化、对区块链这块是和这个时代隔绝的，那中国的农业到底在何处？　　最近几年，我们不断的在调整农业供给侧的改革，在这个背景之下，玉米、水稻产量得到了控制，大豆的产品得到提升，最近一些年，大豆产业得到了党中央、国务院的高度重视，总书记来到龙江的时候提到提高大豆的生产和竞争力是农业供给侧改革的重要内容，把中国的大豆在农业领域里提高到了一个新的高度，所以说供给侧改革对农业现在的结构调整有很好的推动，但是道路非常曲折，黑龙江省作为中国大豆的主产区，占全中国大豆总量的45%，所以中国的大豆黑龙江的大豆产业如果得不到改善和提高，那么我们中国大豆产业的希望就非常渺茫，黑龙江的大豆产业决定了中国大豆产业的命运，所以我们在这召开这个峰会，也是它的意义所在，黑龙江的大豆完全可以代表中国的大豆，我们大豆分为几个区域，东北区域，黄淮海区域、长江流域、春大豆、夏大豆、秋大豆，东北和南方是有区别的，不管是总量上还是质量上。所以说黑龙江的大豆在有标志性的作用，所以说黑龙江省政府在2017年5月1号，出台了一个生效的食品安全条例，要全面停止在黑龙江区种植生产加工转基因，从黑龙江发展农业的角度，对中国大豆产业负责的角度，黑龙江会成为中国绿色食品、健康食品、安全食品的特区。我们感觉这在全中国有非常好的示范意义，当然了这个政策的出台也需要很大的勇气，所以说感谢省委省政府。　　中美贸易战是比较热的话题，大家最近就昨天或者是今天上午，我们又看到了比较热的话题，譬如说某强东在明尼苏达的事，贸易战给我们商业上的诸多不确定性的挑战，不管是中兴还是华为，无论是非洲猪瘟还是15年前的非典，还是刚刚出现的明州的事件，我们可以翻一下历史，看一下国际关系。所以说我们看贸易战绝不是单纯的大豆战，绝对不是以大豆为代表的商品之间的战争，它是货币的战争，它是我们讲“横有千古，纵有八荒”大国之间的博弈，所以我想我们绝不能孤立的去看待国际上的已经国际化了的企业当中的某一个事件。我昨天看到经济学专家吴晓平讲，他讲京东一个事件，全球做空京东股票的要赚10亿美金。大家要知道京东是在美国上市的，华尔街的资本从来都是血淋淋的，我们中国的农业有这么多看起来的劣势，大家感觉是农业的问题吗？是种植生产种子原料化肥农药是土壤的问题吗？更多的是资本层面的问题。资本带着血腥味就来到我们这了！大豆的定价权在哪？大豆的价格形成机制在哪？到美国买大豆从不像国内一样，我们还谈谈价格，在美国买大豆从来不谈价格，谈价格伤感情。我们就谈船期，谈数量，价格去看CBOT，多么公平的交易规则，这就是资本的力量。而我们今天要做的，农业产业和金融资本必须做紧密的结合，马克思很多年就讲到了，产业资本和金融资本的结合才到了竞争的高级阶段，我们还停留在浅层次的初级竞争，说我们要改变，我常常想我们要改变什么，我们要从农民变成商人，从农民变成资本家，我们要有多元的多重的角色，既是农业的生产者，也是商人，也是资本家，这样你在市场上才容易活下去，不然的话，你活得很危险。　　虽然贸易战给我们带来了很多的压力，但是我们依然对中国大豆产业充满信心，贸易战我以油脂行业角度来讲，我感觉这是一个好事。有危险才会有机遇，有贸易战才给我们打了一记响亮的耳光，让我们正确认识中国大豆产业的情况和现状到底是什么现状，短板在哪里？十年前我们和相关部委就汇报，有一天和美国之间不是什么价格卖大豆的问题，是卖和不卖给你的问题。基辛格讲，“控制石油就控制世界，控制粮食控制人类”，我们未来会看到粮食在国际战争中的巨大作用，但是这些危机会给这些企业带来平时发展和经营当中没有遇到的挑战和压力，这些企业为了活下来，它必须要增加自我成长的能力，所以说这一切会推动中国压榨油脂行业的快速成长，当然中国的油脂行业在中国其他大宗产品里面，在资本和期货里面已经是非常的成熟了。龙江大豆产业优势非常的明显，有大企业、大品牌，科技研发基地，这些都是我们的巨大优势。　　龙江发展大豆产业，我以为是第一选择。在东北的作物当中，大豆、玉米和水稻，我们提出黑龙江要打造大豆的“黄金名片”，水稻要打造黑龙江的“白金名片”，但是我们到了北京机场，下了飞机看到的都是吉林大米，作为兄弟省份，龙江应该也必须要抓住大豆的主打产品，如果说黑龙江主打大豆，在全国31个省份里面首当其冲，绝无竞争对手。这是一个单产的比较，黑龙江的大豆集体所有土地，农村的产量还是很低的，北大荒的土地，黑龙江农垦4300万亩土地当中，现代化的机械化水平比较高，平均产量350斤是没有问题的，我们有一部分的北安，绥化，包括九三，亩产达到450、470也是很寻常的，所以说未来国产大豆总量增长空间是很大的。　　关于粮食储备我还想跟大家交流一下我的观点，现在常常有一种声音说国内的储备量太大了，不管是大豆还是水稻，突然感觉粮食产量多了以后，带来巨大的危机，其实我有另外的观点。我们现在水稻库存大约在六到七千万吨，我们曾经算过一个帐，我们过去5亿农民家家存粮，每家至少在100公斤200斤以上，5亿农民大约是6千万吨，今年5亿农民进城变成农民工，从8亿变成3亿农民了，这个家庭的粮食储备完全消失了，现在的商品市场极为发达，我们追求新鲜，所以说家里的存粮，城市的家里存粮也非常少，我们按照全国8亿城市人来算，1家减10公斤水稻的话，就是1320万吨的水稻，所以说总共6000万吨是由我们在农业生产力水平低下时期的家庭存储转移到政府的储备，粮食多吗？不多，我们现在国家有官方统计数字，我们的粮食自给率是83.2%，国家全世界的安全标准是粮食自给率要达到90%，我们的粮食有问题的。我们的粮食储备国际标准要求的粮食储备的安全总量一个国家储备总量应该是年底库存的结转量，占下一年消费总量的17%到18%，就是保证大约66天的储备，我们算一下这个储备，这个并不多，是一种储备的转移，所以说我们在科学学术上要有正确的引导和认识。调整种植结构，刚才盖院士讲了，让我们非常的敬佩，中国大豆产业到东北到黄淮海到长江流域，一直要差异化的发展，但是有一个问题，中国未来土地上的耕种主体是谁？我们现在农业生产力水平大幅度的提高，现在出现的问题是集体所有的土地和现代化的农业机械完全不相匹配，所以像约翰迪尔凯斯这样的全球大的农业机械就盯着全中国两个地方，一个是北大荒，一个是新疆，日本有一些小的设备进到了我们的中原和南方的地区。土地的权属性质，局限了当前农业生产力水平的提高，局限了中国农业的发展。当然现在还有一个情况是传统社会价值观的改变，让我们的传统意义的农民开始消亡，农二代再不想种地了，农一代种不了地了，未来谁来种地？城市化的进程导致了农村空心化加剧，所以我们中国农业面临的就是传统农民消亡之后，谁来承接中国18亿亩土地的耕种责任？这是我们需要研究和探讨的。未来，今天我们邀请了俄罗斯很多企业和专家参加我们的峰会，未来远东地区会成为中国非转基因大豆的重要的补充来源，黑龙江两岸一衣带水，气候和土壤，所有的农业耕种模式完全可以复制，所以说我们未来会继续加大对俄的合作力度。　　谢谢各位专家，黑龙江的大豆承载着国家的使命，在未来中国大豆产业发展的道路上，黑龙江大豆应该走出一条自己的路，我们从农业种植到仓储物流生产加工，一直到终端品牌的打造，应该是形成一个综合的、系统化的运营产业联盟，我们现在的竞争还处于分散状态，还没有很好的形成合力，我们大豆的专品种种植，单产的增加还有仓储收购的水平专储化，未来大豆向食品方向转型，黑龙江的大豆和期货市场，和期货保险相连接，这都是我们非常需要的挑战。　　所以我想到刚刚结束的中非论坛上，习总书记讲了这样的话，叫“红日初升，其道大光”，所以说相信中国的大豆产业在黑龙江大豆产业为代表的这个基地的推动之下，一定能走出一条自己的路，把大豆还给中国人，让大豆再次成为我们中国人的骄傲，谢谢大家！责任编辑：张瑶 