　　由华南（期货）私募俱乐部主办的“油脂油料（菜系）产业及期货投资研讨会”近日在深圳举行。与会嘉宾表示，菜籽产量与库销比的同步下滑，将成为下半年菜籽油价的强有力支撑，短期定向和抛储的油脂会给菜籽油现货市场带来压力。　　“从全球的数据来看，新年度的菜籽产量呈现下降的态势，奠定菜籽油中长期供应趋紧的格局。”上海融葵投资管理公司农产品研究员黄蔚表示，欧盟、加拿大、澳大利亚等菜籽主产地区今年的产量均出现不同程度的下滑，全球菜籽压榨量呈现持平略增的状态。　　今年全球油脂的产需结构总体偏松，黄蔚表示，相比于豆油和油，菜籽油的库存情况较好，库销比正逐渐下降，压力较小。“国际菜油库销比下降，将成为下半年菜籽油价格的强有力支撑。”　　广东厚方投资油脂油料研究员王月磊认为，此前菜籽市场供过于求，使得菜粕基差维持在低位，近期菜粕需求转好，油厂菜粕库存略低。“未来随着基差走强，以及菜粕需求转好，菜粕的基差或也能走强，但菜籽供应充裕，仍有一定压力，需要菜粕需求进一步转好来缓解压力，淡季需求要重点关注。”他说。　　“国内菜粕需求的最大特点是弹性非常大，在水产料中存在刚性需求。”王月磊表示，蛋氨酸含量较高的菜粕主要用在水产料和鸭料当中，水产料市场需求季节性强，并且豆粕与菜粕的比价关系会影响水产料中的添加比例，近期菜粕性价比转好，菜粕添加比例上调，但冬季水产料需求将出现大幅下降。　　从国内油脂的情况来看，黄蔚认为，近年来国内菜籽产量正逐渐减少，对市场影响有所减弱，随着菜油抛储，菜油现货市场压力将在近期集中释放，远期压力逐渐减少。“从市场基本面来看，菜油市场存在刚性需求，目前的菜豆价差和菜棕价差的增幅仍未撼动刚需的位置，菜油将会越来越受市场‘珍惜’。”　　“由于油脂价格上行需要原油价格拉涨配合，在油脂单边交易中，建议在价格拉涨至进口榨利时平仓。”黄蔚预计，四季度菜油价格将受消费需求拉动，从短期来看，菜油存在定向和抛储的现货压力，压力比前两年减少，中长期菜油市场供应将趋紧。　　而在套利交易上，黄蔚表示，贸易争端背景下，菜油和豆油价差已拉大，随着价差进一步拉涨，菜油的替代竞争力提升，预计菜油对豆油的替代现象将集中发生在四季度后，可以寻找波段性的价差机会，菜油与棕榈油的价差扩大逻辑则更加明显，油粕比短期偏多头配置。责任编辑：张瑶 