　　　　来源：姜超宏观债券研究　　　　地产：8月41城地产销量增速转负，百城土地成交量缩价跌。8月下旬41城地产销量增速转负至-11.8%，大幅下滑，而8月41城地产销量增速也大跌转负至-2.7%，其中三四线城市销量跌幅明显扩大，是主要拖累。上周土地市场依然冷清，百城土地成交面积和溢价率双双回落。今年以来，全国范围内底价成交和流拍地块明显增多，房地产销售低迷叠加融资环境收紧，企业拿地意愿明显萎缩。下半年房地产企业土地购置费增速料将大幅下行。　　乘用车：8月前四周乘用车批零增速仍弱，开工率大幅回落。7月汽车产销增速普遍下滑，拖累7月汽车制造业收入增速回落至3.4%。8月前四周乘联会乘用车批发、零售增速分别为-11%、-14.5%，跌幅仍在两位数以上，较7月继续回落，意味着8月乘用车需求依然较弱，销量同比将大概率跌幅扩大。而上周半钢胎开工率54.5%，大幅回落，降至55%以下，生产也有所放缓，行业整体格局呈现供需两弱。　　家电：7月三大白电出口增速涨多跌少，洗衣机销量增速转负。7月三大白电出口增速涨多跌少，或与贸易摩擦下抢出口因素有关，其中空调和冰箱增速分别为11.3%、6.9%，均大幅回升，而洗衣机出口增速-2.1%，由正转负，但7月限额以上家电零售增速创新低，指向需求内冷外热。7月产业在线洗衣机厂家销量增速转负，主要受到去年同期高基数影响，而今年以来洗衣机厂家库销比微降至0.44，仍处于同期历史新低。　　纺织服装：7月子行业收入增速涨少跌多，销售放缓收入承压。7月纺织服装各子行业收入增速涨少跌多，受去年同期低基数影响，纺织业主营收入增速续升至5.6%，但服装服饰业和皮革业增速分别为1.8%、-1.4%，均现回落。7月限额以上服装鞋帽类零售同比增速回落，消费增速的放缓令行业收入增速承压。虽然目前出口增速尚可，但后期中美贸易摩擦加征关税范围或扩大到纺织品，外需仍有隐忧。　　文体娱乐：上周电影票房人次同比升环比降，需求略有走弱。上周电影票房收入和观影人次同比增速分别上行至31%、25%，但环比增速跌幅均扩大至-28%，指向需求略有走弱。上周《蚁人2》以4.6亿的单周票房收入问鼎票房冠军外，《巨齿鲨》、《一出好戏》和《快把我哥带走》分别以1.8亿、1.7亿和1.4亿的单周票房收入紧随其后，其余电影单周票房收入均未破亿。　　　　钢铁：上周钢价升、毛利分化，开工率微升，社会库存去化。上周钢价继续回升，螺纹、热板价格双双上涨，但由于原材料价格同步走高，令吨钢毛利走势分化，螺纹升而热板降。上周高炉开工率微升至66.4%，同比增速降幅有所收窄，但两者均仍处于低位，指向供给端偏紧格局仍未改变。上周钢材社会库存略有去化，处于历年同期中等水平，需求端改善情况并不明显，钢价上涨仍主要由供给因素推动。　　水泥：上周全国水泥均价继续上行，库容比微幅回落仍偏低。上周全国水泥均价继续上行，环比增速略回落至0.45%，库容比续降至58.4%，仍处同期历史最低位。8月下旬，随着高温、台风和降雨天气减少，下游需求略有好转，大部分地区企业发货环比增加5%-10%，水泥价格继续保持上行趋势。预计8月底9月初，下游需求将会继续提升，水泥价格上行趋势不变。　　化工：上周PTA产业链价格升，负荷率有平有降，库存去化。上周PTA产业链产品价格继续加速上行，涤纶POY、聚酯切片、PTA价格全线上行，均创下近4年新高。上周PTA产业链负荷率有平有降，PTA工厂负荷率依然保持高位，而聚酯工厂和江浙织机均降，其中江浙织机下滑至同期较低水平。上周涤纶POY库存天数降至5.5天，保持在同期历史新低。库存去、价格升，印证行业需求仍强。　　机械：7月各子行业收入增速普遍回升，主因低基数效应。7月机械各子行业收入增速普遍回升，主因去年同期基数走低，其中铁路船舶增速升至0.6%，由负转正，而仪器仪表增速上行至15.4%，创年内新高。此外，4月以来制造业投资增速逐月回升，对子行业收入改善也存在一定的提振作用。　　电力：8月发电耗煤增速由正转负，工业生产或继续转弱。8月六大集团发电耗煤同比增速逐旬走低，其中8月下旬增速降至-10.6%，创下3月以来旬度增速新低，而环比增速-8.6%，也降至历史同期新低。8月发电耗煤增速-4%，由正转负，汽车、化工行业开工率下滑，高炉开工率维持低位，均指向工业生产或继续转弱。　　　　煤炭：上周煤价涨跌平互现，电厂库存回补、钢厂库存去化。上周煤炭价格涨跌平互现，其中秦皇岛港煤价格略有回落。8月六大集团发电耗煤增速较7月由正转负，令电厂煤炭库存被动回补，上周电厂煤炭库存天数升至20.6天。8月上旬重点钢企粗钢产量增速较7月下旬略有回升，带动钢厂煤炭库存去化，上周钢厂炼焦煤库存天数降至14天。　　有色：上周LME铜、铝价格均升，铜库存升、铝库存降。上周基本金属价格普遍回升，主因美元指数走弱。中美重启贸易磋商，消费旺季即将来临，下游采购意愿回升，共同推动铜价上行。美国财政部称暂时没有解除对俄铝制裁的计划，美铝在西澳洲的工厂罢工仍未结束，令铝价有所回升。　　大宗商品：上周原油价格回升，CRB指数下行，美元指数回落。上周原油价格有所回升，美国石油活跃钻井机数和库存超预期下降，叠加美国对伊朗制裁持续发酵，以及委内瑞拉和伊朗发生地震，均推升油价上行。上周CRB均价下行，美联储主席在全球央行年会上表态偏鸽派，令美元指数回落。　　交通运输：上周BDI降、CCFI升，公路物流运价指数回落。上周集运表现优于散运，BDI指数降而CCFI指数回升，海岬型船舶平均租金环比下降6.1%，巴拿马型船舶平均租金环比上升11%，超灵便型船舶平均租金环比上升3.5%。上周公路物流运价指数回落。责任编辑：万露 