　　沪胶期价暂难摆脱底部震荡　　中国证券报　　□本报记者 张勤峰 　　周一，沪胶期货领跌化工板块，主力1901合约收报11990元/吨，跌3.54%。分析人士表示，在印度、越南等部分产胶国减产预期炒作之后，泰国、中国和柬埔寨产量增速较快，令沪胶期价失去上涨动能。此外，在全球天然基本面较弱、中国经济增速下滑以及市场悲观情绪影响下，沪胶期价暂时将难以摆脱历史底部震荡的泥潭。　　　　周一，沪胶期货主力1901合约大幅收跌，收报11990元/吨，跌440元或3.54%。　　国投安信期货高级分析师胡华钎表示，虽然前两月洪水等自然灾害导致印度、越南等部分产胶国出现不同程度的减产，但泰国、中国和柬埔寨产量增速较快，制约了沪胶期价反弹空间。　　天然橡胶生产国协会（ANRPC）公布数据显示，今年前7月全球天然橡胶产量同比增长3.7%，其中，印度产量同比下滑8.5%、越南产量同比下滑17.6%、马来西亚产量同比下滑16.5%，泰国产量同比增长10%，中国产量同比增长9.2%，柬埔寨产量同比增长15.7%。“目前来看，东南亚主要产胶国已经进入高产期，预计全球天然橡胶总产量平稳增长。”胡华钎表示。　　现货方面，据瑞达期货数据显示，昨日上海市场云南16年国营全乳（云象）报价在10200元/吨（-300）；越南3L报价10500元/吨（-300）；泰国3号烟片12450元/吨（-250）。合成胶方面，华东地区齐魯石化丁苯橡胶1502市场价13000元/吨（持平）；顺丁橡胶市场价15150元/吨（持平）。　　　　从基本面来看，胡华钎表示，目前，中国天然橡胶下游行业表现非常糟糕，需求毫无亮点。最新公布的数据显示，中国重卡销售风光不再，乘用车销量下滑幅度进一步扩大，汽车库存水平再创历史新高。此外，中国轮胎开工率继续下降，创出历史同期最低水平。　　此外，由于全球天然橡胶需求下滑而供应平稳、沪胶期货远月1901合约和1905合约超高升水等导致沪胶套期保值动力加速上升，上期所天然橡胶仓单随着期价大幅反弹而节节攀升。数据显示，9月3日，上期所天然橡胶库存增加2170吨至503440吨，再创历史新高。　　“因此，在全球天然橡胶基本面较弱、中国经济增速下滑、外部事件扰动以及胶市悲观情绪浓厚等大格局下，沪胶期价暂时将难以摆脱历史大底部震荡的泥潭，1901合约和1905合约有望延续基差回归思路，超高升水或将逐渐回落。”胡华钎说。　　瑞达期货分析师表示，目前上游生产条件正常，泰国出口量继续增加，而中间流通环节依然面临高库存问题。虽然青岛保税区库存与历史同期相比并不算太高，但加上上期所、区外、云南产区库存，整体仍处于高位水平。下游来看，此前山东轮胎产区遭遇洪灾，导致近期轮胎厂开工率下降明显，对需求产生明显影响，但丁二烯价格坚挺带来的合成胶价格上涨，对沪胶期价有所支撑。操作上，建议关注1901合约11500元/吨附近支撑，震荡思路对待。责任编辑：张瑶 