　　宏观面利空 期价颓势尽显　　中国证券报　　□本报记者 马爽 　　继上周五大跌后，昨日沪镍期货再遭重挫，主力1811合约盘中最低至104160元/吨，创下逾三个月新高，盘终跌3.2%。　　分析人士表示，美元维持强势、新兴市场危机影响市场信心以及俄镍大量流入国内等均对沪镍期价形成压制。在基本面整体呈多空交织的状态下，短期宏观因素仍将主导镍价走势，镍价或将持续回调。  　　　　周一，沪镍期货低开低走，主力1811合约盘中一度下探至104160元/吨，最终收报105130元/吨，跌3480元或3.2%，持仓量上升40538手，共34.8万手。　　“昨日沪镍期价大跌主要是受宏观面与基本面综合作用。”中信建投期货分析师江露表示，从宏观面来看，美联储9月加息即将到来，美元维持强势，基本金属整体承压；二是目前新兴市场危机影响市场信心，市场避险情绪有所升温，引发投资者抛售。　　此外，从基本面来看，目前现货市场上金川镍对俄镍升水超4000元/吨，而近一年此升水均值仅为500元/吨，金川镍价格目前仍然持稳，而俄镍大量流入国内，造成供过于求，使得沪镍期价大跌。  　　现货方面，SME信息研发中心数据显示，昨日上海有色金属交易中心价格现货镍报在104950-108850元/吨，较上一交易日下跌3300元/吨；镍对无锡1809合约升水报价b100-b4000元/吨。供应端情况一般，俄镍、金川镍价差进一步扩大，下游消费较好。贸易商持震荡观点居多。　　　　从基本面来看，镍产业链上下游近期总体较为稳定，基本面整体呈多空交织状态。据江露介绍，上游方面，镍矿供给较为宽松，港口镍矿库存从6月初以来呈缓慢上升趋势。中游方面，镍铁厂受环保影响，开工率难有提升，叠加电解镍库存持续下降，供给趋紧令镍价有一定支撑。下游方面，不锈钢消费较为疲软，无锡与佛山不锈钢库存近期有所增加，并处于相对高位。　　展望后市，江露表示，虽然镍基本面仍有一定支撑，但目前主导镍价更多的是宏观面因素，新兴市场危机、强势美元、叙利亚紧张局势等因素均会使镍价承压，短期镍价或将持续回调。从长期来看，由于新能源汽车快速发展，用镍量将会迎来快速增长，对镍价走势仍较为乐观。　　SME信息研发中心分析人士表示，短期来看，虽然9月进入消费旺季，下游按需采购，交易有所回暖，但镍生铁目前供应充足，印尼镍供应稳定，市场俄镍货源充足，且维持低升水，价格走弱概率较大。此外，期货价格受到美元影响，近期重点关注美联储加息方案等，市场已跌破107000元/吨低点，短期或持续走弱趋势。长期来看，新能源汽车高镍电池需求增速明显，镍矿稀缺，未来上涨的可能性较大。责任编辑：张瑶 