　　格林大华党委成立高质量党建引领高质量发展　　7月2日，党委副书记李小萍、纪委书记霍东飞、党办副主任朱益峰莅临格林大华督导调研，格林大华党委书记、董事长孟有军，其他党委委员、高管及经营层部门负责人等出席了会议。　　格林大华期货有限公司党总支正式成立于2015年8月26日，目前下辖4个党支部。经过3年的发展，目前在册党员已达55人。为进一步夯实格林大华党建工作组织基础，加强党组织自身建设与党员教育管理，发挥党组织政治引领、政治核心作用和党员先锋模范作用，格林大华党总支经山西证券党委批准后，正式升格为党委。 　　会中，格林大华党委副书记首先介绍了公司的党建工作，包括组织公司党员学习习总书记系列重要讲话精神，开展延安梁家河红色教育之旅，组织红色观影等活动，并表示格林大华党委班子定不辱使命，坚决打造一支信念坚定、作风优良的工作队伍。　　格林大华党委书记、董事长孟有军就公司管理思路、经营状况、文化建设、党建工作等方面进行了汇报，公司总经理以及其他高管、各部门负责人都在汇报过程中进行了互动发言。　　山西证券纪委书记霍东飞对格林大华的发展和成绩表示了肯定，同时强调推进党的建设工作要一以贯之：“坚持和发展中国特色社会主义要一以贯之，推进党的建设新的伟大工程要一以贯之，增强忧患意识、防范风险挑战要一以贯之”。并对接下来的工作提出了三点建议：一、进一步加强学习；二、严明党的纪律；三、加强廉洁教育。　　随后，山西证券专职党委副书记李小萍对格林大华升格为党委表示了祝贺，并对格林大华党组织以往的工作表示充分肯定。就加强党建工作提出三点意见：一要进一步提高认识，全面贯彻党建工作新要求。坚持全面从严治党，是党的十八大以来党中央提出的重大战略部署，全国国企党建工作会和习近平总书记的重要讲话对国有企业坚持党的领导、加强党的建设提出了明确要求，这些都是我们加强公司党建、做好党建工作的根本遵循。二要突出重点、夯实基础，推动党建工作上水平。具体包含以下几点：突出加强政治建设、持续加强“三基建设”、抓好“三会一课”等基层组织生活、做好群团工作。三要发挥党建引领作用，不断推进公司高质量发展。格林大华的党建工作要在山西证券母公司内树立榜样标杆、首当其冲，做好排头兵。　　今后，格林大华公司党委将以党的十九大精神为指导，结合公司实际，特别是根据格林大华期货有限公司党建工作需要，为进一步加强公司党的建设，推进公司业务高质量发展，把党的政治优势转化为公司的竞争优势、创新优势和发展优势，以高质量党建引领高质量发展。　　格林大华期货有限公司　　2018年7月6日责任编辑：吴化章 