　　9月3日盘中布伦特11月原油期货盘中一度涨逾1%，刷新日内高点至78.44美元/桶，创7月10日以来新高。此前外媒报道美恢复对伊朗制裁后，伊朗原油出口持续下滑，伊朗8月原油和凝析油出口量大约为6400万桶，平均出口量为206万桶/日，为2017年4月以来首次降至7000万桶以下；同时美国原油库存连续二周下降，且当前美国成品油消费强劲对油价也有支撑。布伦特原油价格再度逼近前期高点，不过短期突破的可能性并不高，原因在于8月OPEC原油产量将升至年内最高，伊朗形成的供应冲击力度有限；此外美国汽油库存依然较高，并且随着炼油厂进入检修期、成品油消费旺季即将结束，后期原油需求将受到抑制。　　根据外媒统计的出口数据显示，8 月份伊朗原油与凝析油出口量降幅约为40万桶/日至206万桶/日，主要来源是印度进口下降，印度从伊朗的进口量从2000万桶减到820万桶；欧洲从2220万桶减到1200万桶；韩国7月以来不再从伊朗进口原油；日本连续两个月减少进口量，减到340万桶。目前来看，限制伊朗石油出口的压力主要来自以下几个方面：　　一是，买家担心受到美国的二次制裁，尤其是美国的盟国以及在美国有开展业务的公司，如法国、韩国已经将伊朗原油进口降至零，而国际石油公司的业务是全球性的，而且公司的股东也部分来自美国，一旦受到美国的二次制裁将会得不偿失，所以像道达尔类似的企业选择退出了伊朗。在美国正式对伊朗进行第二轮经济制裁的情况下，欧洲、希腊、韩国、日本等国的油轮将大概率不再运输伊朗原油，伊朗原油出口将继续下滑。　　二是，由于美国制裁的原因，船东与保险公司不再对伊朗原油出口提供航运与保险服务，这对伊朗石油出口的影响最为致命，为了维持出口量，伊朗从7月份开始全部使用自家油轮（NIOC与IRISL）运送对中国与印度出口的原油，并采用DES条款。2018年1-8月，伊朗原油出口有50%由伊朗国家油轮公司的油轮运输，目前伊朗国家油轮公司共拥有39艘VLCC油轮，9艘Suezmax油轮和5艘Aframax油轮，2018年8月，伊朗国家油轮公司完成的原油运输达到了118万桶/日，百万桶/日量级水平已经接近伊朗国家油轮公司的最大运输能力。如果未来需要启用浮仓囤油，运力明显不足。　　三是，美国限制伊朗使用美元以及银行结算系统，考虑到美元在全球结算货币的地位，这使得伊朗石油买家在信用证开立，付汇结算等环节中面临重重困难，不过考虑到中国与伊朗可以使用人民币作为结算货币，让这方面的压力大大降低，也是伊朗对中国出口保持稳定的重要基础，另外在2012~2016年制裁期间，伊朗与通过与俄罗斯进行石油换商品的方式变相避开美国制裁，但对于其他大部分买家来说，金融上的制裁使得伊朗石油进口的难度剧增。　　目前来看，欧洲、印度、日本还各有20-40万桶/日不等的伊朗原油进口量，主要原因是各国仍在争取11月4日第二阶段制裁到来之前申请到美国方面的豁免，目前来看美国对伊朗鹰派态度仍在不断加强，美伊双方谈判依然毫无基础可言。因此，目前各国去争取到豁免的可能性似乎不大。　　因此，考虑到美国不给任何国家进行豁免的前提下，11月以前，伊朗原油出口量可能还有100万桶/日的下降空间（印度40万桶、欧洲40万桶、日本20万桶），届时这些国家需要寻找其他替代油种来满足需求，而美国方面虽然也有能力出口，但主力出口油种为轻质低硫原油，美湾虽然也有Mars、SGC等中质含硫原油，但产量有限而且还需要先满足当地炼厂的需求，因此在油种品质上做不到完美替代。　　伊朗国内的金融已经显现出危机模式，自2018年5月美国宣布对伊朗实施制裁以来，伊朗货币里亚尔兑美元的汇率一泻千里。显然伊朗的国民已经从上次的制裁当中汲取了教训，这次制裁尚未全面开启，伊朗的金融已近崩溃。伊朗经济从美国的制裁中受到的冲击越大，伊朗采取极端报复的概率也在不断上升。在未来几个月内，伊朗制裁仍将会一定程度上支撑油价。责任编辑：张瑶 