　　供需格局预期偏多 期价延续升势　　中国证券报　　□本报记者 王姣 　　经历短暂调整之后，近两日国内玉米期货连续发力上扬，昨日主力1901合约一度升至1925元/吨，创下近9个月以来新高。分析人士表示，东北产区天气引发减产预期、深加工企业复产后存在补库需求以及临储拍卖火爆等均助推玉米期价走高。短期来看，在供应端、需求端双双利多的预期下，玉米期价有望延续震荡攀升走势。　　　　周一，国内玉米期货继续增仓上涨，主力1901合约最高升至1925元/吨，创下今年1月15日以来新高，盘终收报1924元/吨，涨25元或1.32%，日内持仓量增12万手至116万手，显示资金做多意愿较强。   　　“近两日，国内玉米期价连续走高，主要是获得了基本面支撑。”宝城期货农产品研究员毕慧表示，进口市场方面，替代品进口成本上升，导致到货量明显萎缩，增加玉米内贸需求。国内市场方面，一方面，东北产区天气炒作持续发酵，减产预期强烈；另一方面，东北深加工企业有补库意愿，华北深加工企业复产后的补库需求带动局地收购价格上涨，贸易商倾向囤货待涨。 　　现货方面，昨日，锦州港地区新粮主流收购价水分15%以内1760元/吨，平舱价1778-1798元/吨，较前一日持平；吉林四平地区玉米出厂价格为2300元/吨，较前一日持平。　　此外，临储拍卖火爆进行，成交量价齐升，也对玉米期价形成支撑。8月31日，国家临储玉米拍卖成交量达到119万吨，成交价运行区间上移至1330元/吨-1580元/吨。　　　　从基本面来看，毕慧表示，供应方面，目前，新季玉米还未上市，市场对玉米单产的炒作将持续至农历八月十五（9月24日）定产之前。前期，辽宁和吉林的春旱和夏旱对于玉米单产的影响仍是主要因素。同时，市场也对后期是否会出现早霜风险保持高度警惕。　　临储拍卖方面，随着临储玉米拍卖工作持续进行，库存水平加速下降，虽然本年度供大于求的基本面还难以扭转，但随着去库存速度加快，临储玉米对市场抛压将逐渐减轻。　　消费端来看，猪瘟疫情对市场心理层面带来的影响逐渐被市场消化，由于猪瘟疫情并未出现明显扩散，养殖行业将迎来季节性需求旺季，玉米需求存在回暖预期，但生猪存栏量下降令今年玉米需求回暖力度或弱于往年同期，这将制约玉米需求增量预期。从深加工行业来看，华北深加工企业开工率上升空间有限，整体受制于环保限产压力。　　鉴于上述分析，毕慧表示：“整体来看，供应端的收紧预期以及消费环境的改善预期将继续支撑玉米期价维持震荡攀升走势，但目前的供需环境尚不具备推动价格形成趋势性大幅走高的动能。”　　瑞达期货分析师认为，在临储玉米拍卖成交热度延续回暖势头、天气因素将造成减产、优质玉米供不应求的情况下，预计未来玉米期价走势将偏多。操作上，建议玉米1901合约多单继续持有，未建仓的逢低买入。责任编辑：张瑶 