　　铜期权将于9月21日正式上市交易，与此同时，不少期货公司也在积极筹备并申请铜期权做市商资质。　　业内人士透露，期货风险子公司需向中期协备案期权做市业务，经中期协同意后可以向交易所申请期权做市商资格。此次参与铜期权做市商申请的公司不少，竞争较激烈，淘汰率可能接近70%。　　南华资本总经理李北新表示，南华资本一直注重期权做市商业务，具有大商所期权、郑商所期权和期权的做市商资格。公司一直在准备铜期权做市商的资格申请，参加交易所的仿真测试和仿真交易大赛，并提交了资格申请材料，申请结果估计9月上旬揭晓。　　据悉，发展较快的期货风险子公司均积极开展做市业务，并看好期权在风险管理中的作用。　　据沪上某大型期货风险管理公司介绍，期权市场不同于期货市场，期货市场交易相对频繁，供求双方都比较充足，而期权市场的买方和卖方则相对较少。期权市场活跃度较低主要有两方面原因：一方面是我国期权业务尚处于发展初期；另一方面是投资者对期权业务了解甚少。因此，需要一个较专业的团队充当中介职能。其中，询价议价是做市业务的一个重要环节，做市商在买卖双方之间建立价格的融通，撮合买方和卖方，加速交易的完成。　　李北新表示，期权市场的稳步发展离不开做市商的积极参与。各期权做市商的参与，有利于提高期权市场的流动性和活跃度。　　某期货公司衍生品部负责人表示，对于整个期货行业而言，做市业务有两方面意义：首先做市业务属于期货风险子公司创新业务，逐步放开做市业务是金融创新方面的突破；其次，今年以来，随着一些实体企业在风险规避上的需求增多，做市业务需求增加也将在一定程度上加快市场交易频率，且市场交易频率和流动率的提高有利于衍生品市场稳健发展。　　业内人士认为，期货风险子公司申请铜期权的做市业务，前期需要垫支一笔不小的营运成本，如组建团队、建立交易系统及支付交易所保证金。不过，就期货公司的发展战略来看，若看好做市业务的前景，必然会积极争取铜期权的做市商资格。责任编辑：张瑶 