　　主场迎战伯恩茅斯，尽管场面上优势明显，但是切尔西却迟迟打不开局面。主帅萨里审时度势，用吉鲁换下表现不佳的莫拉塔，顺利帮助球队取得进球，并且最终拿下比赛。换人前后球队的表现，证明了在对付“铁桶阵”方面，吉鲁要比莫拉塔更加适合。　　伯恩茅斯场就打定主意：死守。这种策略也让切尔西毫无办法，首发的莫拉塔完全淹没在伯恩茅斯的禁区里，基本上碰不到球。阿扎尔拿球虽然很多，但是只能在伯恩茅斯禁区外游动，甚至连远射机会都得不到。边路威廉多次传中，皮球都被对方后卫轻松解围。　　面对这种铁桶阵，球风偏软的莫拉塔毫无办法，虽然他有着1米89的身高，但是并不属于那种以身体见长的球员。在对方禁区，身体不够强壮的他撞不动对方的黑又硬后卫，遇到高球需要争顶抢点的时候他又跳不高……反倒是伯恩茅斯的后卫，对付莫拉塔越来越有心得，防守压力越来越小，伯恩茅斯球员都逐渐开始找机会压上进攻了。　　场边的萨里把这一切都看在眼里，他做出的第一个调整就是用吉鲁换下莫拉塔。相比莫拉塔，吉鲁更高大更强壮，面对身体对抗时丝毫不怯。吉鲁的上场，为切尔西在前场创造出大量的空间，尤其是在佩德罗上场之后，吉鲁“扛”出来的空间被更好的利用起来。第71分钟，佩德罗在伯恩茅斯禁区前传球给吉鲁，吉鲁迅速再回传给前插的佩德罗，自己同时挤进伯恩茅斯禁区，伯恩茅斯后卫连忙去夹击吉鲁，给佩德罗难得的活动空间，最终给了他射门机会。这个进球中，吉鲁与佩德罗的连续配合，硬生生创造出进球机会。　　全场比赛，首发出场60分钟的中锋莫拉塔仅送出11次传球，而替补出场的吉鲁却送出13次传球，射门数上2人也均有1次射门，不分上下，而吉鲁在防守端的1次关键解围更是体现了他在攻防两端的积极性，这一点也强于首发的莫拉。赛后，《Whoscored.com》也给吉鲁打出6.7分的不错分数，比起首发出场的莫拉塔（6.4分）还要高。　　虽然赛季至今没能取得自己的进球，但是吉鲁破密集防守中的作用，显然要比莫拉塔管用。随着萨里对阵容的不断调整，很可能吉鲁能够逐渐将莫拉塔挤回替补席。赛后接受采访时被问到下一场是否换吉鲁首发时，萨里说道：“这取决于场上的形势。今天我们有很多的传中机会，所以我认为吉鲁在那种情况下表现会更好。莫拉塔的表现一直在提高，或许他需要更多的空间。”　　（花荣）