　　切尔西2-0战胜伯恩茅斯，虽然比赛踢得比较辛苦，但是球队最终还是取得了胜利。赛后，切尔西新帅萨里自信满满，表示一切尽在掌握之中，而对于能否夺冠，他又非常谨慎。　　“对手的组织做得很好，非常积极的进行防守，使得局势变得不那么容易。你必须要有耐心，通常这样的比赛，你可以在最后20分钟获得胜利，最终我们做到了。”说起比赛，萨里充满了自信，他言谈之中表达出自己对这场比赛全局的把握很准确。“上半场比赛非常困难，我们需要高速的转移球，我们需要更多的无球跑动，我认为我们做的非常出色。”　　萨里认为，本场比赛阿扎尔的表现对球队尤为关键：“我不知道我们能否在本赛季赢得一些东西，但是阿扎尔对我们来说非常重要。”对于四连胜，萨里没有自满：“目前，我和球员们都感到非常高兴。我不想再去考虑过去四场比赛，最好是能够考虑好下一场比赛。”　　“我们赢得了赛季前几场比赛，所以现在我们更有信心了。”谈到对本赛季的展望，萨里充满自信但还是给自己留有余地。他说道：“新赛季刚刚开始。要知道，上赛季我们和曼城积分足足差了30分，你很难在一个赛季弥补这些差距。”　　萨里表示，自己对目前切尔西的阵容感到满意：“俱乐部希望我来带领球队，所以我就在这里了。现在我感到非常幸运，因为有威廉、佩德罗、吉鲁、奇克、莫拉塔等球员供我选择。”　　（花荣）