　　本报讯（记者 肖扬）“预·见Nicefilm——2018耐飞品牌战略发布会”日前举行，韩三平、天下霸唱、文牧野、张一白、郭帆、五百、肖洋等多位影视界大咖亮相。耐飞宣布将联手天下霸唱立体化开发，联手导演乌尔善和徐浩峰对《封神三部曲》、等电影IP进行超级网剧的开发制作等项目。此外，耐飞联手影视产业链各环节人才推出“Nice Partner”计划，成立5亿基金扶持行业中最具潜力的电影人与团队，集结匠人之力不断输出高品质的影视作品。　　IP的本质是好故事，手握近30个IP的全版权，耐飞不仅与天下霸唱、烟雨江南、猫腻、月关&天使奥斯卡等大神级作家成立了合资公司共同开发优质IP，也与陈国富、乌尔善等知名导演和影视团队建立了长期的战略合作伙伴关系。　　现场宣布的《火神》由天下霸唱操刀、五百执导、卢梵溪为总制片人，联合打造超级剧集。乌尔善执导的电影《封神三部曲》耗资30亿，同名网剧采用电影原班主创出演。徐浩峰导演的电影《师父》，同名网剧的开发制作也宣布启动。徐浩峰透过VCR表示，剧集将会将《师父》背后更丰富的东西呈现给观众。百度小说搜索风云榜都市类作品全年排名第一的《天才医生》将由肖洋执导。　　耐飞联席CEO、兔子洞文化创始人卢梵溪在现场正式公布了旗下的青年厂牌兔子洞，借助自身短视频、动漫、网络电影、付费网剧四个赛道进行探索短视频和动漫快速循环的方式。　　耐飞特别邀请韩三平、宋歌、陈潇、刘开络、赵洁、张一白、文牧野、郭帆、于明共同上台发布“Nice Partner”人才联盟计划，意在与行业内志同道合的优质影视团队合作，为项目找到好伙伴，让好故事成为好作品。