　　近日，电视剧开放媒体探班。该剧由导演张前执导，出演过的青年演员郑凯主演，剧情横跨四十载，聚焦一代乒乓人的奋斗历程，预计明年与观众见面。　　郑凯在剧中扮演主人公刘争光，一位乒乓球世界冠军，见证了这几十年中国乒乓球崛起的历程。谈起《夺金》的拍摄经历，郑凯说：“拍摄之前，所有演员都在北京体育大学与专业运动员们同吃同住，封闭训练了三个月。时间很短，训练量很大，我们平均每天要练八个小时，但是这对我们来说是非常重要的三个月。”另外，郑凯在剧中有70多岁的老年扮相：“每次上妆都要5个多小时，经常化着妆就睡着了。”　　在导演张前看来，体育题材电视剧拍摄难度一点也不比战争题材小。几十年间乒乓球技术有了很大的进步，《夺金》要做的就是还原那个年代真实的乒乓球故事和时代情感。张前说：“我们要了解运动员的生活、乒乓球的技术，包括在拍摄手法上进行革新，让人看到不一样的乒乓球运动。剧中有很多场乒乓球赛事，都经过精密的设计，力求还原真实。”　　另外，剧中设计了一场“元老杯”比赛，呈现的是剧中乒乓人在老年时期再次聚首，用一场球赛延续青春热血。为了使这场戏能够完美呈现，剧组邀请到多位国乒元老来到现场拍摄，中国乒协主席徐寅生、前国家队总教练许绍发以及郭跃华、梁戈亮、马文革、王俊、王涛、刘伟等乒乓大咖均出现在“赛场”上。张前笑着说，在场的每一位元老都是他的偶像。　　羊城晚报记者 艾修煜