　　　　编者按：《小猪佩奇》凭什么能征服全世界的孩子和家长？一句评价足可概括：它提供了一种最让人认同的家庭生活。接下来就跟圈圈一起来看看小猪佩奇一家的家庭生活吧，可谓戳中了中国式家长的8大痛点！　　　　父母怎样对待异性，告诉他应该怎样对待异性，都将对孩子的行为产生重大的影响。　　小猪佩奇和她的家人，还有她的朋友，无处不在，可以称得上最火的一只小粉猪了。　　《小猪佩奇》的故事并不复杂，甚至可以说是特别简单。每集五分钟的动画片，一只名叫佩奇的小粉猪和她的弟弟乔治以及猪妈妈、猪爸爸和好朋友之间的故事，围绕她与家人的愉快经历，幽默有趣，通常会以一家人躺在地上哈哈大笑作为结尾。　　就这么简单，它凭什么能征服全世界的孩子和家长？一句评价足可概括：《小猪佩奇》提供了一种最让人认同的家庭生活。　　是的，在这一家子里有温和的妈妈、宽厚的爸爸，父母很相爱。 这样的说法有何根据吗？　　来看看小猪佩奇一家的家庭生活，可谓戳中了中国式家长的8大痛点！　　　　佩奇的妈妈，可以说是现代社会诸多妈妈的榜样：从来不生气，永远是和蔼可亲的样子，遇事从来从容面对，即使有不高兴的时候，也只是那么一小会儿，连大声说话都不会有。　　· 佩奇常常喜欢跳泥坑，满身污泥，妈妈只会轻轻地说“只是些泥而已”；　　· 佩奇无意中犯了错误，她也只是说：“佩奇，你不该……”　　因为从来不生气，所以这种温和的批评反而更有力量。每次佩奇都会及时认识到错误并道歉，也总能换来妈妈的谅解。　　在教育孩子方面，猪妈妈坚持原则，比如佩奇和乔治永远在晚上7点上床睡觉，但偶尔也会允许宝宝们打破规则。　　某天晚上，佩奇睡觉前忽然很想看星星，猪爷爷有一架天文望远镜，猪爸爸想借来，但是怕猪妈妈反对，便犹豫地说现在太晚了。　　作为家里的“领导”，猪妈妈说了一句“或许我们不该错过这样难得的机会”；随后就和猪爸爸一起，带着佩奇和乔治来到猪爷爷和猪奶奶家里看星星。　　　　要说《小猪佩奇》里的搞笑担当，非猪爸爸莫属，他承担了至少80%的笑点。　　猪爸爸是上班一族，但总是喜欢吹嘘自己是某个领域的专家，可惜只要他指路，从来都把地图拿倒，就这么个人。但不得不承认，猪爸爸天赋是很高的，其运动细胞和音乐细胞都相当强大！　　猪爸爸不仅是跳泥坑的世界纪录保持者，长跑、游泳、跳水、滑冰样样精通，他的手风琴一样拉得有模有样，架子鼓同样拿手。　　更值得一提的是，猪爸爸在孩子的教育方式上也是有着自己的独到见解。　　乔治的恐龙丢了，猪爸爸帮着一起找，并先发现了恐龙但没有说，而是引导佩奇自己去发现，然后大方地称赞：“干得好，你真是个出色的侦探！”　　很多时候父母没必要跟自己的孩子较劲，放手让他们去“赢”，这种胜利的喜悦是帮助孩子建立自信的最好方式。　　教佩奇滑冰的时候，佩奇第一次滑冰就摔到了，沮丧地说“我再也不滑冰了”；　　猪爸爸这时候没有说教告诉佩奇要勇敢，而是用自己的摔倒来告诉佩奇，大人也会摔跤，摔跤并不可怕，重新站起来就好。　　小猪佩奇学骑自行车这一集，可能会唤起很多大人童年的经历。　　佩奇学骑两轮自行车，知道后面有猪爸爸扶着，所以不再害怕，等到猪爸爸适时放手，佩奇发现自己已经学会了骑车。　　虽然佩奇最后撞碎了猪爸爸心爱的南瓜，但猪爸爸说的是：“佩奇，你没事就好。”　　这就是非常真实的父爱，平凡中带着感动的力量。　　　　《小猪佩奇》中猪爸爸和猪妈妈的亲密互动，让我们充分体验到父母感情相处对孩子成长产生的影响。　　猪妈妈生日这天，猪爸爸专门给她放假，让她出去玩。猪爸爸自己则和孩子一起为猪妈妈准备神秘的礼物，做早餐、做蛋糕......折腾了一天，最后礼物出炉：猪爸爸和猪妈妈的单独约会。　　看着爸爸妈妈穿戴一新去赴浪漫的约会，孩子心里也会埋下一颗种子，这对他们未来自己建立的家庭提供了一个模仿的范本——父母的互相尊重和彼此相爱。　　对于孩子来说，爸爸妈妈恩爱，会给他们最大的安全感。　　温和的猪妈妈不仅对宝宝们和颜悦色，对自己有点懒、爱犯傻、爱逞强的老公也从不批评指责，而总是用一种非常温柔的态度来对待他。　　有一天周末，猪爸爸想什么都不做，就坐在院子里看报纸，猪妈妈说花园里“乱七八糟的”，爸爸警惕的问：“这句话什么意思？”　　猪妈妈笑着告诉他该割草了，但犯懒的猪爸爸说喜欢这种原始的感觉，没有动。　　猪妈妈什么也没说，就在一旁静静地等待。　　直到佩奇的球滚进草丛找不到了，猪爸爸才真的要去割草。　　到了猪爸爸的生日这天，猪妈妈和孩子给爸爸送上了一双靴子和一个自制的大泥坑，猪爸爸像孩子一样开心。　　幸福的婚姻有一个“孩子定律”：　　· 孩子永远是孩子，丈夫也是孩子。　　· 当你的丈夫引起你的不满时，请读一遍第一条。　　猪爸爸和猪妈妈从来不避讳在孩子面前表达爱。　　有一次，猪妈妈不小心陷在蓝莓灌木丛里，猪爸爸勇敢地上去救下了猪妈妈，并在孩子面前甜蜜的一吻。　　在孩子面前展现父母的相爱，恰恰是教给他们学习如何去爱的最好方式。　　　　二胎，是有孩子的家庭无法避而不谈的话题。　　很多妈妈在生下二宝之后，才充分体验到什么叫满地狼藉，鸡飞狗跳！父母的爱就这么多，怎样分给两个孩子才叫公平？　　小猪佩奇给了我们很好的答案。　　在佩奇家里，所有人都优先照顾乔治，包括佩奇自己；但是一些“重要的”决定或任务，就会由佩奇主要承担。　　遇到好玩的东西，两个孩子轮流来玩。　　一般佩奇会抢先一步，而爸爸会说：“佩奇，你玩完了要给乔治玩。”　　有一次佩奇和苏西玩，冷落了乔治，猪妈妈及时把乔治叫走“帮忙”舔干净碗里的巧克力。　　猪妈妈用这种难以觉察的“干预”，悄悄的平衡着两个宝宝之间的关系。　　整部动画看下来，真心佩服猪爸爸猪妈妈，他们是实打实做到了教育公平。　　　　猪爸爸猪妈妈时常把：“做得好，佩奇！”“做得好，乔治！”之类的称赞语挂在嘴边。　　不但对孩子，猪爸爸和猪妈妈之间也经常互相称赞：“做得好，猪爸爸！”“说得好，猪妈妈！”　　不要小看了这些夸奖和赞美，它们不但对孩子们来说很重要，甚至对每一位家庭成员来说，都是非常重要的情感支持‍。　　有一次佩奇被人说成“话匣子”，她很是受伤，决定不说话了，然而却发现根本做不到。　　猪爸爸这时劝她：“这又不是什么不好的事情，佩奇，我觉得你非常擅长说话！”　　于是，佩奇很高兴地继续当“话匣子”。　　猪爸爸只用了一句话，向佩奇传达了这样的信息：接纳自己，喜欢自己，勇敢做自己。　　生命就像一个盒子，装在里面的东西也许并不都是美好的，关键是用一种什么样的方式去打开它。　　如果用鼓励、赞赏的方式去打开它，孩子的乐观精神、探索精神和对生命的热情会被激发出来，他们会更愿意积极的面对这个世界，将来也会活得更幸福。　　　　培养孩子自信心和责任感有一个好办法，赋予他们一定的责任。　　· 《小猪佩奇》里，猪爸爸眼镜不见了，猪妈妈会让佩奇帮助猪爸爸找眼镜；　　· 佩奇一家去海边度假的时候，猪妈妈让佩奇帮忙看好别落下什么东西；　　· 在爷爷奶奶家的阁楼上，爷爷奶奶让佩奇来决定扔掉什么东西……　　· 把这些大人的工作教给孩子，他们会觉得自己被重视、被信任了，尽管他们不一定会做得很好。　　· 佩奇和乔治帮忙洗车，本来洗干净的车被两个孩子越洗越脏；　　· 妈妈做蛋糕让两个孩子帮忙搅拌，他们弄得到处都是；　　· 两个小家伙帮爷爷奶奶洗菜也会弄得到处都是水……　　可是即使这样，猪爸爸和猪妈妈还是会给孩子很多机会，让他们在不断练习中成长。　　有一天，乔治不停打嗝，但是佩奇和乔治想去花园里玩，猪妈妈说：“你们可以去花园里玩，但是要照顾好乔治。”　　结果在佩奇的努力下，真的治好了乔治的打嗝。　　赋予孩子一定责任，胜过给孩子提要求。有时候，他们可能会发挥出你想象不到的潜力。　　　　小猪佩奇一家住在“独栋别墅”里，明显家庭条件非常充裕，但他们家的生活并不奢侈。　　去超市购物前，他们会先写好购物清单，按照清单购买生活必需品。　　小猪佩奇的鞋丢了才会去买新的鞋，生日礼物是玩偶的裙子；　　这一家子也几乎从不乱花钱（除了一次猪爸爸在学校的募捐义卖活动上被“坑”，高价买回了自己的旧沙发），但是他们仍然生活得非常快乐。　　佩奇一家向我们很好地诠释了：孩子的童年并不需要太多的物质满足，丰富的活动，好的朋友，足够的关注和爱，已经可以满足孩子的需要。　　可是这些内容看似简单，却需要我们拿出更多时间和耐心来分给孩子，认真和他们一起玩，了解他们的需要。　　多么熟悉的场景，不正是现实生活的缩影吗？　　　　《小猪佩奇》最感动的地方，还是父母对孩子的陪伴。　　猪爸爸和猪妈妈花了大量时间来陪伴两个孩子的成长，跳泥坑、吹泡泡、放风筝、自行车之旅、度假……佩奇和乔治丰富的业余生活，其实都是爸爸妈妈花了大量时间陪伴他们的结果。　　这才是家庭教育中最重要的一环。　　教育是一个漫长的过程，家庭教育在每一天里润物细无声地滋养着孩子的心灵。　　每一次生病时父母的照顾，每一顿父母做的饭菜，每一次的支持和鼓励，这些记忆会留存在孩子生命中，影响着他们的一生。　　而这种滋养又是相互的，爱的给予和支持也是相互的。　　我们陪伴孩子成长，孩子也帮助我们成为更好的自己，陪伴孩子的过程，也是我们父母自我成长的过程。　　这种陪伴不是放弃自我，一切以孩子为中心。　　就像猪爸爸和猪妈妈，在家里永远都在一种放松和喜悦的状态中做着自己喜欢做的事情。　　　　