　　期待已久的家长课堂又一次和大家见面了。这次我们邀请了林嘉茵女士来参与新浪家长课堂栏目。林嘉茵女士2017年获美国杜克大学统计学和经济学双专业学士，2018年获麻省理工大学金融学硕士学位。目前即将在波士顿就职。　　如果您也想报名新浪家长课堂，收听更多国际学校相关讲座，识别二维码加家长群小助手微信(sinaqunzhu)并留言，小助手拉您入群，入群可以与更多家长讨论，获得家长一手择校心得。另外，我们每期家长课堂都会在公众号：国际学校家长圈（ID：ischoolQZ）中预告，家长们可以关注收看。　　我是林嘉茵，很荣幸有机会能来到新浪的线上直播平台为大家分享我的留学经验。现在我已经完成学业，进入新的人生阶段了，在这一段路程中，我获得了很多比我更厉害的同学、老师还有学长学姐的帮助，我一直都心怀感激，所以，我也希望有机会可以把我自己一路走来的亲身经验分享给学弟学妹们，希望你们可以从中得到一些启发。　　首先我先讲一下今天的讲课大纲，今天主要讲四个部分。第一个部分是本科和研究生的文书写作，第二个部分是如何书写简历，第三个部分是求职经验分享，最后一个部分是对大学生活的一些体会和心得。　　一、如何写文书？　　本科和研究生这两个文书写作的风格是很不一样的，所以我把它分成两部分，分别讲解。　　1、 本科生：讲好自己的故事　　（1）独特性　　本科阶段的文书，最重要的就是讲好你自己的故事，要想在成百上千的文书中脱颖而出，一定要有足够的独特性。不是说你的文书中所有的经历都很很惊天动地、抓人眼球，而是你的故事要有足够的个人特质，能体现出你身上的道德品质。这些故事最好还要具有可读性，能够吸引招生官的眼光。比如，你可以就一个社会热点问题进行讨论，但是你比别人观察的更深入，更细致，进行了更为深刻的思考。这样的文书也是非常出色的。　　（2）真实性　　本科文书写作比较重要的是真实性，如何去向招生官证明你比别人更优秀呢？首先你的故事要具有可信性。通过描述细节，而不是直接给结论，从而能达到看起来更有画面感的效果。比如说你可以不停地用动词来讲述这个故事，不要用华而不实的词语或者自夸的话。国外的读者有一个特点，他们比较喜欢通过一个具体的事件得出自己的结论。所以，你可以去讲述你是如何完成目标的，产生了怎样正面影响，如何去带动一个平台的发展，你创造了哪些成果。比如你创造了一个模型、一个网站，或者一段视频、一个可展示的项目。这些很具体的事情，会让文书的可信度直线上升，同时，也可以描述你做一件事情所持续的时间，团队的人数，你影响到的人数，或者你创造东西的数量。这些东西会加深读者的记忆，从而达到意想不到的效果。　　（3）创造力　　第三点，我个人觉得比较重要的是创造力。这世界上没有一件事情是一帆风顺的。在完成任何一件事情的时候，都有可能会遇到波折，重要的是你如何应对波折，并且把波折反映在文书中。比如你是如何尝试多次还没有放弃的，在不同的尝试中，你换了不同的思维方式去解决，这都体现了你的创造力，同时也体现出来你的坚持不懈。你不需要一直在文书中重复你是一个怎样的人。通过这些事例侧面体现了你是一个有韧性，有创造力的人，也让故事变得更有趣味性。　　（4）双商　　在所有的申请过程中，我发现很多人都觉得只要体现出你的智商很高，你的GPA、语言成绩很高就足够了，但其实这远远不够，还有一个很重要的部分是提升自己的情商。情商体现在你是否有社会的洞察力、有爱心、有创造力、有领导力。有了智商和情商的结合，可以全面滴塑造出一个很立体的形象。让招生官看出你不仅可以快速学到知识，更重要的是在未来你可以把这些知识最大化地利用在创造社会价值上。　　（5）措辞　　最后一点是文书的措辞很重要，这里介绍几个技巧能让文书措辞得体大方，第一是用主动语态；第二是用一些趣味性的描写；第三是主要用动词，不要用结论性的话，给文章增加一些动机，这样整篇文章就可以很立体地展现你的人格。面试官可以通过一篇文书来了解你，喜欢你。我给出了一些简单的例子，大家可以看一下。a组都是比较乏味的描述，b组都是比较新奇的描述，文书中尽量使用b组的这种措辞。　　2、研究生：目标明确、准备充分　　（1）整篇文章要有主心骨　　研究生的文书写作和本科还是很不一样的。作为本科生，你可以通过尝试去判断自己未来的职业目标，而研究生已经跨过这段迷茫的阶段，需要有一个很明确的目标，尤其是对自己未来职业的规划和展望。比如你现在已经确定想要继续在什么方向深造，那么研究生文书中最重要的就是要有一个主心骨。如果这个主心骨是职业目标，那么你在大学的四年阶段应该有很多时间去积累素材。然后，沿着这个目标，一步一步努力。所以，文书的主要内容就是你是如何层层递进，一步一步地去实现你的职业目标的。举一个简单的例子，我想申请金融的研究生，在大一的暑假做了一个简单的理财实习，在实习时期我意识到自己的专业能力还比较薄弱，于是我回到学校以后跟着教授做了一个金融的深度研究项目，学习如何进行资产配置。之后我又发现需要实践才能把理论彻底消化，于是我开创了一个投资社团，最终我希望进入研究生深造，能够实现更长远的目标。这样的一个逻辑顺序，是有衔接的、承上启下、有升华的，是一个比较好的研究生申请文书。　　（2）深入了解申请的项目并串联　　第二是你要对你申请的这个项目有所了解，你要知道为什么你选择的是这个项目而不是其他的项目？它比别的项目特殊在哪里？至少列出两到三条它的特殊之处，可以通过在学校官网上调研来找到答案。比如说，这个学校教授的专业研究方向和你未来想要从事的专业非常接近，你希望跟随学习，这就是一条非常强的理由。再比如它的课程很符合你自己的教育背景。最重要就是匹配度，为什么你是最适合他的，为什么他是最适合你的。这两点是你要在文书中突出表现的，要把它所主张的精神契合到你自己身上。所以fit是最重要的，为什么你们彼此合并可以走向成功，是整个文书的一个主基调。　　（3）逻辑缜密，语言简洁　　研究生的文书，不像本科那样去讲一个有趣的故事，它更像是一个对未来的规划。要体现出你的见解比较深刻，有决心，语言要更加的简洁有力度。　　二、如何书写完美简历？　　1、简历一般格式　　下面是关于简历的一些经验分享，首先讲一下欧美比较流行的简历格式。简历一般分四个区：第一个是教育背景，把你之前从高中到大学的教育经历按照倒序排列；第二个是一些职业相关的实习经历；第三个是学术或者领导力的课外活动；最后是兴趣爱好和技能技能，包括语言技能，或者一些偏向技术的技能。姓名下要留好你的有效联系方式，这是常规简历的一般格式。　　2、重点突出：1/2原则、30秒原则　　有一个很出名的说法是“30秒原则”，是指一个面试官去看你的简历的时候，一般只会不到三十秒的时间。因为有太多的申请者，所以分到每个人的时间就不会太多。如果不想让面试官催过一些重要的信息，你可以通过斜体加粗等方式把重点突出出来。还有一个“二分之一原则”，指的是如果把你简历的a4纸对折的话，上半部分应该是你最重要的信息。因为一般面试官看完上半部分就已经基本决定要不要你这个人，所以上半部分体现的应该是你最重要的教育经历以及你最重要的实习经历等等。还有一些小技巧，比如用点距的表达形式会比用整个段落的形式更加有力度，这样的话详略也会比较清晰和明显。最忌讳的是用大长句、复合句等花样的句式，简历不是考验你文笔的时候，如何最高效地把你的信息传递给面试官才是最重要的。　　3、根据观众口味特制简历　　第三点是要根据观众的口味去定制你的简历。任何一份简历，你只有一页纸，肯定不能把你从出生到长大做过的所有事情都列上去。有一个方法就是先去求职的页面看一下对方公司规定的要求，再把它所要需要和看重的能力都摘抄下来，然后用你自己的经历，一件一件比对，只摘选那些最相关的活动放到简历上，这样简历上留下来的都是精华的信息。还有就是所有的公司里不要都用同一份简历，每个公司肯定要有些变化，要根据实际情况去调整。如果你所有空间都在讲同一个类型的活动，一直在强调同一个方面的能力，就会显得非常单薄，这一点尤其要注意。　　4、任何一个经历都有深入挖掘的价值　　最后一点，不要小看任何一个你做过的实习经历。任何一个经历都有深入挖掘的价值，其实包装一个事件比事件内容本身更重要。举一个简单的例子，比如有人觉得在餐厅做服务生，这样的经历是没有任何价值的，根本不需要写在简历上。我认为这看你怎么去描述它，比如这个经历可以体现出你有高效的管理时间的能力、同时去做多个任务的能力、观察客户需求的能力、解决实际问题的能力、反应能力、沟通能力等等。值得注意的是，包装一个事件不等于夸大事实。真实还是简历的第一原则，要在你确实做过这件事情的前提下，再去看怎样措辞会把这段经历显得更有力度。　　三、求职经验分享　　1、职业方向确立／公司调研　　可能很多听众朋友都是初高中的同学，觉得求职离你很遥远。其实不是这样，因为在你们正式找工作之前，是需要大量的时间去铺垫和准备的。如果没有尽早确定一个职业方向的话，最后找工作的时候就会非常慌忙，所以提早准备是很重要的。大一大二可以去探索不同的方向，明确什么才是最适合你的，大三大四就可以开始做一些公司的调研，比如说去公司的官网上，或者去问一下学长学姐，又或者去求职网站上找找相关信息。想清楚为什么你想要申请这家公司？为什么这家公司要招你？了解这家公司的时间线以及需要的申请材料，并提前准备。　　2、人际网　　有了这样的一个铺垫，第二步就是去搭建你自己的人际网。Networking，在欧美其实是非常重要的一个求职环节。因为基本可以通过这个环节，敲开一面的大门。这个过程其实就是双方通过谈话加深了解，这家公司的企业文化是什么？内部人士的说法更可信一些。同时他们也通过这个来考量你是不是真的有能力。所以，这就相当于求职的第一步，但是它也有可能是一把双刃剑：如果你留下一个坏的印象，就等于亲手把进入这家公司的大门给关死了，所以这取决于如何得体地表现自己。下面可以我给大家提四个小小的建议，第一点是找谁networking？一开始可以从你比较熟悉的学长学姐入手，还可以通过校友网或者学校组织的招聘大会，和这些公司的代表进行沟通，通过初步了解之后，他们才会给你介绍更多的人。通过这些方式，拓展你的人际沟通网。第二点要注意沟通时候的礼仪风范，学会站在对方的角度来思考问题。如果跟你聊的时候，对方很忙，你要有耐心，比如发邮件的时候尽量做到精简，不要给别人添麻烦，重点明确。也要有耐心去等待，实在不行的话可以适当追加一些follow up的邮件。第三个是在你跟他们正式交流之前一定要做好功课，准备好问题。如果是一些非常简单的问题，在网络上就可以查到的，就没有必要浪费彼此的时间去问。问一些比较经典的问题，比如他们觉得有什么动力能够留在一个公司十年之久？后续保持联系，也是一件很重要的事情，比如可以在聊完天以后发一个感谢邮件，比较利于之后的持续往来。　　3、面试　　最后一点也是最重要的，就是面试。在面试中不光是提前准备的部分，还有临时应变。一般面试分为两种，一个是行为面试，这个是所有行业基本都通用的；另外一个是专业面试，每个行业有自己的风格，比如像咨询行业会做一些case interview，需要花大量的时间准备。我就大概讲一下行为面试的一些小小的技巧，第一点就是无论回答什么问题都要遵循一个有条理的结构去回答，有一个比较经典的套路，就是用star这个模式。Star第一步指的是situation，描述情形，当时你做了什么样的事情；第二点是task，当时我遇到了什么挑战什么问题，或者有什么目标；第三点是action，当时具体的做了哪些行动；最后一点是result，结果是怎样的。第二点是要有具体的事例来支撑，讲任何一个事情都不能巴巴的一句话结束。比如面试官问你用三个词来描述你是什么样的人，他肯定不是真的只想听到三个形容词。他想要听到的是这三个形容词背后，你能找出哪些事例支撑你说出的这三个词。还有就是结论优先的原则，第一句话，一定要概括性地回答问题，给他一个心理准备，接下来再一条一条的具体描述。对于听众来说，这样也是比较易于接受的。最后，在任何时候都要考虑到你的语速、你的表情、肢体语言眼神交流，还有自信程度，这些都是面试时候的加分项。　　四、大学生活分享　　最后一个板块是给大家分享一些大学生活的体会。我觉得最重要的是大学生活一定要多元的探索，选择最适合自己的道路。去体验一下你从来没上过的有趣课程，参加不同的社团活动、学术项目等等。这四年的时间是很宝贵的，人生很难再找到这样的时间，让你无所畏惧，毫不拘束的去探索一些新奇的东西。所以一定要把握住这段时间，因为这些体验都会帮助你发掘自己的潜力和潜能。第二点是到了大学以后课上所花的时间远小于你在课下投入的精力，课下参加比赛，写一些论文，讨论研究学习等等，这些是真正帮你消化上课所讲的知识的一些渠道。最重要的是大学里要不断的寻找学业、社交之间的平衡，大学绝对不再是埋头死读书的阶段。还想给大家打一个预防针，留学其实不像一开始你想象的那么光鲜，你以后可能会遇到很多人生的挑战，你可能有会感到很焦虑；面临全然陌生的文化，你可能会感觉很无助；远离家乡，你有时会感觉很孤独，其实这一切都是在磨砺你自己，你的适应能力就是在这样的磨砺中提高的。逐渐融入之后，你会发现日子会越来越好。在大学的这几年，你会有更广阔的天空，也有更多的选择的权利，你可以主宰自己的时间，然后真正的把自己变成一个更加有内涵的一个社会人。　　最后想说，每一个人的目标和追求，所选择的道路可能都不太相同，我希望这些经验可以对你们有一些初步的启发，但是最重要的是你们自己的思考，探索。祝大家都可以前程似锦，顺利踏上属于你的征途。谢谢大家的收听。