　　又是一年开学季，不少小伙伴开始就纠结想要学习留学课程。IB、AP、A-level三大主流，哪一项课程才是能够在留学竞争中获得最大优势。四老师给大家海陆空360°全方位立体式分析了三大主流国际课程，帮你选择最适合自己“体质”的课程。　　　　IB 文凭课程 (The IB Diploma Programme)，为便于向全球推广，IB课程的授课语言可以是英语、法语或西班牙语。作为进入大学的资格课程（针对16-19岁年龄段的学生），IB文凭课程提供给学生的是真正成熟的国际化、素质化教育。　　对于一名学习IB文凭课程的学生，要想获得IB毕业证书，需要满足四点要求：　　一、学习六门基础课程IB 文凭课程涵盖六大课程组，分别是语言A（学生母语）、语言B（第二语言）、个人与社会课程、实验科学课程、数学与计算机科学以及艺术课程。大部分课程分高等级（HL）和标准等级（SL）两个类别，少数课程只设标准等级。学生需从每个课程组中选一门课程进行学习，其中至少三门主课必须要选择高等级的，三门副课可选标准等级的课程。此外，学生必须要学习自己的母语和一门实验科学类的课程。　　二、学习知识理论课（Theoryof Knowledge，简称TOK）这门横跨学科的课程主要培养学生的判断与综合归纳能力，鼓励学生进行批判式思维，以增强学生的分析能力和表达能力。考察形式以写作essay（小论文）及口头陈述为主。　　三、撰写4000字拓展论文（Extended Essay）提供学生一次调研机会，探究以往所学课程中的某个知识点，写出一篇4000字的论文，使学生熟悉独立研究的方法，锻炼学术写作的能力和技巧，为将来的大学学习打下坚实基础。　　四、完成150小时的CAS活动学生在IB课程学习的两年间必须完成150小时的CAS（Creativity, Action and Service的缩写）活动，使得学生除了学好必修的文化课程外，还必须进行创新活动，关心、服务他人和社会，培养团队合作的精神，从而提高自身各项素质，获得德智体全面的发展。　　在中国，开设IB文凭课程的学校一般从初中毕业生中录取学生，在高一年级开设一些IB预备课程，为学生在高中后两年学习IB文凭课程打下语言及知识基础。　　AP 是Advanced Placement的简称,在美国被称为大学先修课，其目的是在为部分成绩优秀天资聪颖的高中生提供机会,允许他们在高中最后一、二年提前选修部分大学一年级水平的课程，由美国专门负责各类考试的机构ETS（English Testing Services）组织全国统一的AP课程考试。目前，大约有60%左右的美国高中开设了AP课程。AP课程有22个学科和37门课程供学生选择学习，每门课程学生需要学习一年。学生可根据学校规定和自身能力选修一门或多门AP课程。ETS每年5月份举行AP考试，7月可得知考试成绩。考试成绩从1分到5分，3分为及格分数。　　需要强调指出的是：AP课程并非是获取入读美国大学资格必考的一种大学入学考试项目。但如参加AP课程考试并获得通过或取得好成绩，好处主要体现在两个方面：一是在申请美国大学时，AP课程获得的成绩会计入GPA且有额外的加权值奖励。二是进入大学后，如果AP课程考试成绩好，有可能直接申请大学学分,从而免修相应大学课程，从而缩短学习时间，节省学费，这是参加AP课程一个最直接的好处。　　英国高中课程(General Certificate of Education AdvancedLevel )简称A-level课程，它是英国的普通中等教育证书考试高级水平课程，是英国的全民课程体系，也是英国学生的大学入学考试课程，就像我国的一样，A-level课程证书被几乎所有英语授课的大学作为招收新生的入学标准。　　A-level和IB一样，同样是学制两年，但A-level最大的特点就是：不同的是学生可以根据自己的情况自由选课，一般选择3-4门课程，像中国学生大多数会选理科的科目，因为这是中国学生比较擅长的科目。也就是说，偏科的孩子在A-level的学习中，完全可以扬长避短，选择擅长的科目，避开弱势科目，最大可能的提高总成绩。所以A-level课程打出了现在的名气。　　所以A-level课程被称作"应试洋高考"。A-level第一年一般要求学习四门科目，第二年减为三门，当然这是最低要求，如果学生有能力可以多学几门，对申请大学也是很有帮助的。　　虽然全球很多国家都认可A-level成绩，但是最适合目标大学为英联邦国家或英国的同学；中国的A-level学校多是高中部，所以也非常适合参加完中考，已经适应了很多年普高教育的学生。　　　　四老师认为IB课程含金量大，但难度也大，不光课程科目多，而且文理科目都是必修，适合综合能力特别强、或者是成绩平平没有突出科目但是想要挑战自己的学生。另外IB强调启发性教学，对学生和老师都有很高要求，一方达不到要求，最后的教学效果都很受影响。　　AP课程单科难度最大，由于AP是大学预修课程，难度达到美国大学水平，AP的理论知识难度相对较大。AP课程并非美国大学申请的必修课程，很多国际学校是美高+AP的模式出现，如果想为大学申请加分最好学习4门左右的AP课程，而且成绩必须要足够高才可以，理科的物理、化学、微积分很多学生都能达到5分，竞争压力非常大。　　A-level课程由于是英国全民中学课程，难度中等。英国教育体制跟国内相比，具有很大相似性，比较容易上手。另外A level没有必修课程，偏科的学生也有机会获得好成绩，进入好学校，而且数学、物理、化学等A level科目很多中国学生都能拿到十分优秀的成绩，而成绩达到AAA基本就可以申请英国前十大学。除此之外，A-level的准备阶段IGCSE课程科目非常多，不光拓宽了学生的知识面，对适应A-level的学习也很有帮助。　　　　四老师认为，IB课程适合很全面或没有突出优势的学生，不过这类同学选择AP和A-level也是可以的。　　这就引出下面这个问题，偏科的学生如果不想吃理科/文科的苦，建议选择AP或A-level课程，扬长避短突出个人优势，不让短腿科目影响你进名校的机会。不过补充一点，AP课程经常还是要先学美高课程的，有点绕弯。　　而具体选课还是要看你想去哪个国家留学，IB课程接受度广去哪个国家都可以；去英国A-Level当然是最直接的，虽然也可以选择IB，不要忘了IB难度更高哦；如果去美国可以选IB、AP，但其实A-level也是接受的，只是用A-level申请的人不多；去澳洲的话，这三种课程都是可以的。随着A-level课程的不断升温，越来越多的中国学生选择去英国读高中或者选择入读国内的国际高中。A-level课程的优势也不断显现出来：　　良好的数学基础中国高中生的数学能力大多都要比西方学生来的强，而A-level课程的教学体系中，学生可选择的数学科目有两门可选。对于绝大部分的中国学生来说，选择A-level 数学就意味着稳稳的拿到了一科A*。　　稳定的考试模式A-level课程的试卷全部由剑桥大学进行统一命题、阅卷，全球有统一的考试时间，试卷有统一评分标准，其权威性是世界公认。A-level考试的标准化和稳定性，让从小受到严格考试训练的中国学生极易脱颖而出。　　等级式评分系统A-level考试不是百分制，考试成绩分为A*、A、B、C、D和E几个等级。对于考试中细小的失误，并不影响学生的等级评定。A-level考试并非一考定终身，每年会有两次考试，若学生对自己的成绩不满意，可以参加补考。申报大学则以较好的成绩为准。　　想申请英国名校，却因偏科有心无力，那么你只有A-level一条活路。　　本文转载自，点击。　　　　