　　来源于：法制日报　　原标题：“名校”竟无办学资质 “招生白条”为何难禁？　　编者按：为了想让孩子获得好的教育条件，家长们不惜花费重金送孩子进私立学校，但千算万算，终于还是掉进了人家埋的“坑”里。某校号称“名校”却连办学资质都没有？到底怎么回事？详细请阅读下文。　　6月初开始高中招生预录，6月底组织高一“优秀学子”赴北京开展夏令营,7月开始交费分班,随后新校长入职……河北邯郸汉光实验中学一系列的紧密安排,让新生李佳怡(化名)尚未入学就感到振奋不已。　　然而,让李佳怡没想到的是,自己念的“名牌高中”根本连办学资质都没有。经媒体曝光,邯郸汉光实验中学高中部无证办学及违规招生问题被处理,邯郸市教育局要求该校对所招高一新生进行退费分流。　　《法制日报》记者梳理发现,今年中考过后,河北多地民办学校爆出违规招生问题,或者违反政策提前招生违规收费,或者在未获得招生资质的情况下“高调”招生,引发舆论关注。这些行为虽然都被教育部门予以严肃处理,但却暴露出种种高中阶段学校招生乱象。　　　　由于李佳怡的中考成绩不太理想,家长决定花高价学费将李佳怡送到私立高中就读。反复考虑后,他们选择了邯郸汉光实验中学。“这所学校的初中部一直都是‘名牌学校’,高中部今年首次招生,对外宣传挺厉害,感觉应该差不了。”李佳怡对记者说。　　在交纳12000元首学年学费后,李佳怡办理完入学手续,收到入学通知。然而,到了8月,有消息传来,她报的竟然是一所“假学校”。　　记者在邯郸汉光实验中学高中部网站上看到,今年6月15日,该校发布消息称:“我校高一新生预录已取得阶段性成果,原预录分数线及收费标准截止到6月15日,6月16日将提高预录分数线和收费标准。”　　7月3日,邯郸汉光实验中学高中部在网站上公布了“2018年高一录取分数线及收费标准”。不过,在邯郸市2018年普通高中招生计划中,却没有邯郸汉光实验中学高中部。有媒体进行报道,邯郸市教育局民办教育管理处工作人员证实,该校高中部只在教育部门进行了筹建批复备案,并未取得民办学校办学许可证。　　媒体曝光后,邯郸汉光实验中学董事长张玉忠回应称,该校高中部2018年一共招收高一新生200余人,由于该校用地手续等历史遗留问题,导致无法及时办理民办学校办学许可证,但已经得到有关部门答复,近期将办清所有手续。　　消息传来,就在家长和学生的质疑声中,邯郸汉光实验中学开始了军训,有老师向学生们表示,该校办学资质等问题在新学期保证解决,不影响学生上学。　　军训尚未结束,又一消息传来,关于邯郸汉光实验中学高中部无证办学及违规招生问题,邯郸市教育局已作出处理意见,将对该校违规行为进行全市通报批评,并对所招高一新生进行退费分流,对该学校校长按照相关规定进行处分。　　记者注意到,今年7月10日,衡水中学原数学研究室主任褚艳春正式担任邯郸汉光实验中学校长,提出将衡中模式全面引入到汉光实验中学。正式教学尚未开始,这位新校长首先需要面对的将是一纸处分。　　　　由于河北省今年高考文科状元花落本校,石家庄精英中学火了。几天之后,该校再次火遍朋友圈:石家庄精英中学违规招生收费,家长集体维权。　　事件起于7月2日晚,该校官网发文称,“鉴于我校为私立学校,高一招生名额已满,未在我校办理手续的考生,请勿填报石家庄精英中学志愿,如不慎填报,将无法录取入学。”　　值得注意的是,石家庄精英中学发出此消息时,距离石家庄市教育考试院公布的中考填报志愿时间7月3日上午9时,还差10多个小时。也就是说,志愿还没开始填报,精英中学的学生就已经招满了。　　7月3日,石家庄市教育局下发紧急通知,严禁出现未录取先收费、未审批先承诺或私下签订协议、在招生咨询中随意确定学校录取分数线等违规招生行为,并要求违规收取家长费用的学校立即退还所有费用。据此,石家庄精英中学开始联系已缴费的家长进行退费。但得到事先承诺的家长们并不买账,开始在3日下午到学校门口聚集维权,引发社会关注。　　7月4日晚,石家庄市教育局发布了关于石家庄精英中学违规招生行为的处理决定,直言在三令五申强调招生纪律的情况下,该校置上级有关规定于不顾,顶风违纪,发布违规招生信息,违反招生政策,在考生没有填报志愿时,擅自提前违规招生、违规收费,性质严重,影响恶劣,严重影响了中考招生秩序。　　石家庄精英中学并非当地首个违规“抢跑”招生的学校。2017年7月中考分数公布后,石家庄市公办高中24中指导考生家长填报了志愿,作出招生承诺并与家长签订了“招生白条”。然而,由于随后公布的录取分数线上涨,大量学生未被该校录取,其中部分只填报了24中的考生形成死档“无学可上”。　　对此,石家庄市教育局责令24中作出深刻检查,对该校违规招生行为予以全市通报批评,对相关负责人进行诫勉谈话,并确保学校承诺且有意愿到24中就读的学生正常入学。　　　　严格执行招生计划,高中学校要严格按照教育部门下达的招生计划进行招生,不得突破计划、降分录取；公办学校不得以与民办学校“联办”名义,变相突破招生计划；严禁未招生先收费、未审批先承诺或私下签订协议、在招生咨询中随意确定学校录取分数线等违反招生录取程序的行为；任何高中学校不得招收“无籍生”、借读生,不得以任何理由造成学生“人籍分离”……　　今年5月,石家庄市教育局召开2018年普通中小学招生入学工作会议,公布了相关“禁令”,其中对高中阶段招生及加强民办学校管理的要求,正是目前高中阶段学校招生乱象的集中写照。　　学校的高考佳绩必然吸引中学生争相报名,诸多“名牌高中”一面成为中学生竞争的目标,一面为了保证成绩成为“掐尖”招生的主力军,以不讲规矩抢生源为主的违规招生现象层出不穷,既破坏了招生秩序,也损害了地方高中教育良性发展。　　一些公办高中与社会力量合作举办民办高中,跨区域招揽生源,引发“提前掐尖招生”等问题,引发河北省教育厅注意。2017年6月1日,河北省教育厅印发《关于对河北衡水中学衡水第一中学办学行为进行整改的通知》,要求其控制办学规模、规范招生行为。　　随后,河北廊坊、承德、张家口、石家庄等多地教育部门发文,将“高考名校”民办高中衡水一中在内的“衡水系”民办高中列入“黑名单”,限制其在本地招生,或缩减招生计划,或明令3年内不得在当地招生,作为其跨区招生、提前招生、超编招生等问题的惩罚。　　有评论认为,高中阶段招生乱象的发生,是学校片面追求升学率、监管职能部门监督不力、学生家长错误的成才观几方面混合的结果。在河北多地加大对“衡水系”民办高中监管的情况下,仍有学校违规招生现象的出现,说明一些地方教育监管部门的“板子”还是只往外打。　　“高中违规招生对学生的后果可能是要么无学可上,要么上一所自己不想去的学校,严重影响学生前途,可处理起来总觉得还是轻。”李佳怡的家长对记者说,民办高中学费收的那么高,其违规招生背后是巨大的经济利益,如果不进行严惩,必然不会起到效果。　　　　