　　为了选择国际学校的让家长们在择校时能够更加有思路和有效率，下面我们主要从学校、学生、家长三个角度为大家分享分析一下择校时家长最应该问的N个问题，以供家长们参考。　　　　首先从国际学校自身的角度来进行考虑，在这里关于国际学校开设课程、学费、办学情况、毕业生去向等相关基础问题，家长们在咨询时都会提的。这里我想说给大家说的是其他方面。　　　　学校的办学宗旨和教育理念决定了这所国际学校以什么样的理念去治校，用什么样的方法去实施教育，旨在培养什么样的人。　　　　一个学校能够让学生正常上课、老师正常授课，还有课外实践活动、出国留学申请等流程完善，最离不开的就是学校良好的管理。　　　　学校的创办人要办学校的原因其实和学校的办学理念其实可以说得上是不谋而合的。在国际学校如雨后春笋的今天，家长们可以通过关注这所学校背后的故事来综合判断这所学校适不适合你的孩子。　　　　国际学校除了让学生们在这里享受和国际接轨的教育，也是学生们生活的地方。尤其是之前像成都美视国际学校出现食堂卫生问题，还有常州外国语学校环境事件，因此国际学校的食堂卫生和周围环境也应该是家长们在择校时重点关注的一方面。　　　　国际学校师资这一块是由外教、中教、管理团队构成，外教的背景实力、中教老师都是从哪所学校毕业的。他们是怎么进入学校的，平常又怎样备课?除了正常的上课是否还接受接其他的培训?　　　　接下来就从学生的角度来进行提问：如学生做什么样的作业，每天阅读时间多少?学生每天/每周有多少户外活动时间?学生课上有多少机会发言，有多少时间是自己支配的?课外实践活动都有哪些?这些问题都能够帮助家长们更好的了解学生在学校究竟在做些什么。　　　　从家长的角度也可以来进行提问：家长能否进校园?能否参加学校活动?老师多久能与家长沟通交流?家长和学校之间、家长之间如何沟通?家长有何责任和义务?要知道三者之间一个良好的沟通交流也是非常有必要的，所以可以从这一方面来了解学校。　　国际学校择校其实除了某些必须的硬性客观条件之外，更多的是相信你自己的感觉。你可以拿一张纸，不要多，只用三个形容词形容每一所你看过的学校，最后把校名遮起来，只看那一列形容词，最接近你的价值观的，就是它了。用你最直观的第一印象去进行判断，看看这所学校是不是带给你美的感觉、暖的感觉，你的孩子在这里学习会得到一些什么，会成为什么样的人。找到一所适合孩子的国际学校才是最重要的!　　通过以上的分享，相信家长们的心理都已经有了自己打算。孩子是祖国的未来，也是家长的希望，小编在这里希望各位家长们都能帮孩子选择一所最合适的国际学校!　　本文转载自，点击。　　　　