　　2018年，大批的优秀学生在申请名校中失利，美国是最有可能出现高分失利，低分录取的国家。申请者在申请国际本科名校时，应该注意什么？　　1、在校成绩(GPA)；　　2、考试成绩(SAT／TOEFL)；　　3、课外活动经历；　　4、家庭背景(人种、地区、父母教育背景、经济条件)；　　5、推荐信　　首先标化的成绩只是申请名校的敲门砖，却不是唯一衡量标准。　　两个申请人在校成绩、考试成绩差不多，该录取哪一个呢？看课外活动。很多人对申请学校存在着误区，认为成绩越高越好，但这不是，一考定终生，分数决定一切。　　　　无论是在国际高中还是报的机构，都会为学生提供各种活动，然而学校与机构可能面对着大量的学生，无法做到量身定做。家长对课外活动不了解的情况下，会一窝蜂的选择同一个活动，这样哪怕是一个优质的活动，也会因为太多的人选择而沦落为无用功，因此学生在准备留学的过程中，最好可以根据自身情况，另辟蹊径。　　当年汤唯在伦敦街头用报纸给自己设计服装……你是不是以为我要说“艺术行动派——环保艺术第一步”？还是说“我们都是小白鼠——科学日展览上的环境问题”？还是“从看花到气候——锅炉房里的“气候峰会”……这些都out了，网上搜申请名校活动都是这些例子，看腻了。　　　　　　辩论会可以提高学生的思辨能力、分析能力，如果能在校级、市级、省级甚至是国家级辩论赛中获得名次，可以获得招生官的青睐，并且辩论赛不局限于高中，在大学依然非常流行，例如美国前总统尼克松、肯尼迪、克林顿和著名主持人奥普拉都是全国辩论队的优秀成员。　　　　学生会也算是一个小社会了。学生会主席一般是通过竞选、选拔而出的，这就意味着学生会主席需要具备一定的领导能力、组织能力。　　　　我们在自我提升的同时还要学会奉献。招生官一般不希望看到申请人的社区服务时间低于50小时/年。社区服务类型可以多样化，比如你喜欢踢足球，那你可以去给小球队做助理教练；或者你喜欢弹吉他，那么可以去欠发达地区义务教授吉他课程。　　另外还有体育、艺术活动、俱乐部等，学生可以持续参加4-6种不同类型的活动，对申请名校将会有很大的帮助。　　本文转载自，点击。　　　　