　　日前，国家文物局发布了一则题为《社会机构组织博物馆研学旅行应规范管理提升质量》的文章，文章表示：“对于部分社会机构、个人以‘博物馆游学’之名，开展粗放的、只游不学、走马观花、名不副实的‘研学旅行’活动，损害中小学生利益的行为，表示坚决反对。”　　依托博物馆自身资源禀赋与文化价值，组织中小学生开展研学活动，是素质教育的一种有效探索与实践。在研学活动中，如何避免流于形式、华而不实，切实提升参与学生的学识素养，达到素质教育的目的，值得各方思考。　　　　研学旅行是研究性学习和旅行体验相结合的校外教育活动。博物馆因其资源禀赋和独特魅力，成为各类研学旅行的重要目的地之一。如今，很多中小学校都在组织学生走进博物馆。　　北京市北京中学列出了孔庙与国子监、中国科技馆等8个博物馆供学生选择，为了让学生在看到展品时有更深入的认识，“提前几天就开始为我们介绍相关背景知识与参观方法，分组布置任务。”该校初中生肖瑜玥说。而在中国文字博物馆，河北省廊坊市第六中学的学生用传统印刷工艺印制生肖图画，既能体验技艺，又能收获有纪念意义的作品。　　鉴于博物馆所具有的教育功能，博物馆自身以及一些教育机构、旅行社也纷纷推出研学项目。今年暑假，适龄学生可以报名参加故宫博物院组织的6个主题、22场活动的暑期知识课程，除了解古建、珍宝、宫廷生活外，还能动手操作，创作属于自己的金瓯永固刮画作品。　　敦煌研究院自7月12日起也推出“世界文化遗产之旅”研学游，为期3天，包括聆听有关敦煌文化的讲座，观看敦煌莫高窟主题电影和《丝路花雨》情景舞剧，参观莫高窟和榆林窟等9部分内容。　　此外，“中国通史”学习体验营、“龙的传人”之故宫深度研学之旅……短则半天游，长则系列游，市场上由社会机构组织的研学旅行以及相关产品也越来越多。　　2017年的《中国研学旅行发展报告》显示，约3/4的受访者表示了解研学旅行，80%左右的人表示对研学旅行很感兴趣，60%左右受访者参加过研学旅行。各区域主要热门旅游城市，如北京、上海、广州、深圳、成都等，愿意参与研学旅行受访者比例达到70%。　　有专家表示，随着素质教育理念深入人心，以及文化需求日益增大，研学活动越来越得到相关从业者的重视，行业内市场主体愈发丰富，这促使研学项目形式走向多元，给孩子们带来很大的选择空间，助推研学市场规模逐渐壮大。随着市场需求不断释放，中国研学旅行市场总体规模将超千亿元。　　　　博物馆研学热反映了人们对文化教育的重视，这本应对孩子成长发挥积极作用，但市场上存在的一些乱象，让文化之旅的意义大打折扣。“回来后让孩子讲几个文物故事，她却吞吞吐吐，说不出个所以然。一问才知道，老师只让孩子们自己‘寻宝’，没介绍相应的背景知识。”北京市民张玲暑假为孩子报名参加某研学旅行，效果并不理想。　　研学项目价格通常与课程时长有关，据统计，2—3天的短途研学收费一般在2000元左右，有些长途的收费达6000元。这样的价格与孩子的实际收获是否成正比，部分业内人士也表示质疑。“博物馆本身是公益性的，但是一些机构打着研学旗号，包装出高价的文化产品，让博物馆失去了公益属性。”中国妇女儿童博物馆社教部副部长梁红指出。　　“个别研学团其实是变相的旅游行为，跟研学关系不大。”国家博物馆社会教育部主任黄琛则认为，“研学更应该由学校而不是旅行社来组织，因为学校组织的研学活动有专业的课程设置，以及师资配备，能保证基本严谨规范。”　　收费偏高，孩子却收获寥寥，且组织不甚规范，这样的研学产品为何依然能有市场？监管不完善是重要原因。早在2016年，教育部等11部门便印发了《关于推进中小学生研学旅行的意见》，对开展研学旅行的原则、任务等做出规定。规定内容虽然具体，但并未制定明确可操作的行业标准。　　在北京 师范大学政府管理学院教授张胜军看来，对于博物馆研学旅游市场，当务之急是尽快由相关部门出台管理标准、明确监管主体、制定监管举措，进而把服务质量、收费标准等都纳入政府监管范畴，才能维护市场健康发展，保障消费者合法权益。　　令人欣慰的是，为防止博物馆研学“变味”，相关部门已经予以重视，正加大监管力度。国家文物局已会同教育部，将95家博物馆及相关机构列入全国中小学生研学实践教育基地名单，而且各地博物馆也加强资源整合，推出了一批研学旅行实践项目和精品课程。　　重庆红岩革命历史博物馆打造了“红色小记者”研学旅行体验营，小记者们通过实地采访博物馆、陈列馆、革命遗迹，探寻历史故事、弘扬革命传统；杜甫草堂博物馆开展“草堂一课”教学活动，以学术讲座、诗歌朗诵会、文艺演出、园林园艺展览等形式，弘扬杜甫的爱国主义精神，进行爱国主义教育……这些具有特色的实践项目都取得了不错的社会反响。　　国家文物局相关负责人还表示，将会同有关部门，制定博物馆研学旅行相关标准，丰富研学旅行课程体系，不断提升研学旅行质量。　　　　如何让博物院研学产品真正做到高品质、有价值？博物馆给出的方案是在课程设计上下功夫。目前，不少博物馆已开始了对研学产品的提质工作，在挖掘、整合自身资源的基础上创新研学教育模式。　　广东省博物馆今年暑期组织的“自然海洋营”夏令营推陈出新，孩子们可以根据老师科普的知识创作海洋故事，也可在DIY工作坊里解剖鱼类，或进行角色扮演表演即兴话剧。“让孩子们在自主参与中轻松收获海洋生态知识，释放想象力。”广东省博物馆公众服务部主任段小红说。　　西安半坡博物馆则同广西民族博物馆开展馆际合作，将“史前工场”带到南宁，南宁的孩子们能现场观看“钻木取火”的演示，体验陶器钻孔、原始房屋搭建等项目，穿越千年体验原始人生活。此举延伸了博物馆的服务触角，同样为研学产品提供了新的思路。　　研学产品要重视课程设计，同时也要注意到，不同主体所具备的优势特色不同，对课程的呈现效果影响也不相同。“教育机构关注产品的教育性，博物馆保障专业性，旅行社注重娱乐性。”某儿童博物馆课程研发机构创始人张晓扬认为，每一方都有自己的优势和短板，面对巨大的市场需求，各方应积极开展合作，优势互补。广东省博物馆便在去年举办了5次针对讲解员的培训工作坊，多次与学校开展研讨会，相关培训活动也向社会开放，以提高讲解员的专业水平和业务能力。　　若条件允许，除了提升课程品质，作为研学场所的博物馆也应该着力优化管理手段。据段小红介绍，广东省博物馆对团体参观及活动实行预约报备与量化管理，如果有研学组织要开展临摹写生、专题采访、定向寻宝等活动，需要提前办理审批手续。同时，还根据客流量的峰谷规律安排每日各展厅活动的场次，每场人数基本控制在30人以内。这种量化管理手段，为保障研学旅行质量提供了可供参考的思路。　　博物馆是历史文化的集纳地，组织青少年走进博物馆求知，是对文物的守护、文化的传承。从这个意义上说，博物馆研学旅行对促进素质教育大有裨益。　　“然而，目前整个市场发展尚不成熟，需要有关部门的规范与引导，亦需博物馆、学校、企业联合发力。”张胜军表示，“研学市场生机勃勃，要趁着这股劲儿让更多优质产品诞生，真正走进孩子的心坎儿里。避免走马观花、名不副实，找到博物馆研学旅行的‘正确打开方式’。”　　　　