　　幼升小、小升初择校都比较普遍，但是根据年龄段不同、目标定位不同，幼升小和小升初择校是存在差别的，不管是国际学校也好，还是私立学校也好，在给孩子择校的时候都要考虑全面。　　如果说幼儿园选小学，孩子还比较小，我们重点考虑离家近的方便原则，那么选中学家长和孩子可要早留心，早备战了。为什么“小升初”这么关键？选对了中学，孩子在后期升上高中就会成为顺理成章的事情。现在全国包括北京市在内的小学升初中已经逐步取消全市统一选拔性的考试，想进入重点中学，前期的路线是先推优（推荐三好生等优秀的学生），然后特长（学生具备重点中学看好的特长），如果父母单位有共建单位（所谓共建，就是某些具有实力和背景的大单位和一些优质小学、中学签有共建协议，学校每年都会给这些单位的直系子女一些升学指标）可以走共建，但这只是少数。因此，大部分学生要想进入重点中学，想选择一所称心的中学，家长至少要在孩子小学四年级就开始做准备。　　　　全面出击，则要注重孩子自身综合素质的培养，对于进入重点中学的硬件条件——英语和奥数（奥林匹克数学竞赛，以下简称奥数）开始扎实学习，不要被动等待（现在由于奥数考级培训班过于泛滥，教委已经逐步管制，但很多重点中学还是非常重视）。推优、特长等机会都积极参与，关注细节（如帮助孩子制作一份有说服力的简历），同时关注教育政策，通过各种渠道搜集准确的招生信息等。　　　　首先，家长要帮助孩子做一个准确定位。选市重点还是区重点？家长要对自己孩子的学习成绩做一个深入了解，对语、数、英三科成绩在年级内排名做一个调查（参考期中考试和期末考试），比较优秀的孩子平均分都要在 90分以上，而且要稳定。果真如此，就可以给他报一些课外辅导班，重点做拓展学习，目标可以定高点，像市重点什么的。如果孩子成绩不是很理想，就要从基础抓起，重点把数学和英语基础打牢，一般这个过程要从三年级就开始，孩子提高快的话一年多就可以达到比较优秀的层次，然后再进行提高辅导和练习。这种情况目标不适宜定太高，否则孩子压力大，家长压力也大，结果可能会很失望，目标定在区重点就可以了。　　　　帮助孩子选择了几所适合的目标中学后，和孩子商量一下，尊重孩子的意向，让孩子在这些比较适合的学校中选他自己希望读的中学。把家长认为适合孩子但孩子没有一点意向的学校“裁掉”。　　孩子面临“小升初”时，不要以为孩子还小什么都替他们做决定，尊重孩子的意见，把选择学校变成孩子的学习和实践。家长和孩子一起讨论，一起搜集有关的学校信息。低年级的孩子还未形成独立自主意识，但是这并不意味着他们无法选择。家长可以带着孩子，对所选择的学校进行充分了解、充分体验，使孩子对新学校真正产生兴趣，这有利于入学后孩子尽快地适应环境。问问孩子：“你希望上什么样的学校？”如果有几所学校可供选择，我们家长可以列一个清单，把要考察的、孩子觉得重要的东西，一项项列出来，一项项考察比较。可以让孩子自己参与考察，如找学校教师和同学了解，上学校网站比较分析等，最后由孩子自己决定上哪所学校，家长应充分尊重他的选择　　让孩子自己选择学校，这不仅是一次很好的学习和实践，而且由于学校是他自己选择的，他会更加珍惜，更加努力学习。自主选择学校的孩子，学习的内在驱动力远大于那些由父母替代择校的学生　　孩子在新学校需要重新调整心态，重新为自己定位。有些孩子在原先的班里是第一名，来到新学校可能排到后面。碰到这种情况，由父母替代择校的某些孩子，就有可能把责任全部推到父母身上，甚至产生自暴自弃的心理。　　本文转载自，点击。　　　　