　　随着国人对国内应试教育的反抗，许多家长都把眼光放到国际学校，将来准备让孩子出国留学。无论是有娃的还是没娃的，考虑到日后孩子的将来，都会为他们选择最优质的教育。但无论是出于对传统国内教育的不满，想急于挣脱应试枷锁，还是打定注意要送孩子出国留学的决心，近年来，越来越多的家长们争先恐后地将孩子送进留着国际教育血液的学校。因为教育决定了一个人的自由程度，而自由，无疑是人最大的财富。　　如今国内国际学校中设置的国际课程大致分为三类，一类是中外籍学生兼收的双语学校，一类是只为境外学生开设的国际学校，还有一类是公办或民办高中针对中国学生开设的国际班。　　各所学校在接受采访时也都强调，进了这样的学校虽然意味着不用参加国内，但并不等于轻松愉快，因为他们更注重孩子人生的完整发展，教出“有批判性思想的学生”是他们的目标。　　学校不光要求学生学业优秀，同时也追求学生在人格上、心理上、体格上的均衡发展。因为如今，哈佛、耶鲁、牛津等世界一流大学也将学生是否在各方面年完整发展，作为其考察、录取新生的重要标准。　　此外，尽管不愿被扣上“贵族学校”的帽子，除了少数几家公立学校的国际班之外，这类学校的学费一学年几乎都在六位数以上。面对国际教育是否成了少数经济富裕人群专享品的质疑时，各所学校也都说出了学费昂贵的原因，不外乎硬件设施运营成本，外教人力成本……　　的确，在记者走访的几家学校里：随处可见金发碧眼的外教，全英语授课的场景;漂亮的操场、精美的图书馆、室内体操房和泳池;而走廊里，每一处墙壁上都有学生留下的“艺术痕迹”，比如蜡笔自画像拼图，用陶土做的“梦想拼图”，以及其他现代艺术作品……而偌大的校园里，学生人数又比传统学校少得多。　　选择这类学校的家长们似乎也都不太Care学费的昂贵，对学校颇为满意。他们的理由大致是，在这里孩子确实有所改变，不但能与国际接轨，还能学习中国传统文化，避免太小出国的一些负面影响。　　说句实话，看完这个选题，还没孩子的本人也颇为心动，遗憾自己咋就没赶上好时代。但自问未来真要将自己的孩子送进这类学校吗?于我动心可以，却始终是件“奢侈品”，买下它需要冷静。　　本文转载自，点击。　　　　