　　到目前为止，IB、AP、A-level已经相继出分，各路“学神”即将杀青，这个暑假学通国际教育老师的朋友圈里也非常热闹，许多同学都取得了非常棒的成绩，有的同学A-level拿到了A*，也有学通老师的在读同学拿下了AP3门全5分的优异成绩！　　然而近期，美国华盛顿八所精英私立高中联合宣布取消AP课程，很多学生和家长都开始“方”了，有很多人都在问学通国际教育老师：AP课程对于申请美国的大学还有帮助吗？今天老师就来带大家分析一下。　　　　不久前，据《华盛顿邮报》报道。美国华盛顿特区有八所私立学校的校长联合发文，表示将在2022年前把AP课程从学校课程中剔除。而在更早之前，原本一手创立AP课程的三所美国精英高中（劳伦斯维尔中学、菲利普安多弗中学和菲利普斯埃克塞特中学）目前均已经取消了AP课程　　这件事情之所以得到大众的广泛关注，是因为取消成绩的八所学校来头都不小。　　这八所学校之所以取消AP课程，是因为这八所高中根据高中对150所大学做的问卷统计发现，由于AP过于普及，修读AP课程的学生在申请大学时不再具备与过去同样的优势；另一方面，他们认为AP课程已经慢慢的偏向于死记硬背和套用模式，所以AP课程已经不能选拔出最优质的人才。　　但这仅代表这几所高中自己的观点，并不是说AP真的受到了美国大学的“冷落”。　　　　这一事件引起了CollegeBoard的足够重视，CB副总裁在每年都举行的AP年会上面也就此事发表了精彩演讲：　　副总裁先生认为，AP近年来考试学生越来越多，并且CB做了调查，在参加AP课程学习以及考试的学生中，很多学生都来源于中低收入家庭，这恰恰证明了有越来越多不同等级的学生可以接触到AP考试，因此他不认同AP不能选拔优秀人才的观点。　　上表为2017年北美部分顶尖高校录取学生的平均AP考试数量，基本上每个人都在3门左右，所以在一定程度上可以证明，AP确实是可以选拔出优秀的人才的。　　　　在之前芝加哥大学取消SAT/ACT成绩的时候，也发送过这样一封邮件。　　意思就是：如果你觉得标化成绩不足以彰显你，可以给我们更多展现你学术潜力的参考，不管是其他的考试成绩还是学术项目，比如创意写作，AP项目，研究论文，商业计划等。　　所以！通过学校的公告“隐晦”的表达，其实AP 还是非常重要的， 是在国际学生标化成绩一个比一个高的情况下，很多学生的文书也不是出自自己之手的情况下，用来增加你竞争力的“附加资料”！　　所以虽然美国精英高中会逐渐取消AP课程，但是AP的“含金量”还是不用过度担心的！ 考五分的学神们可以继续翘着二郎腿稳等申请啦~　　　　那么既然美国由于AP过于普及而导致高中取消课程，作为除了美国本土之外，AP考生最多的国家会不会也面临着同样的问题呢？　　据统计，中国赴美留学人数占在美国际学生总数的32.5％。　　而“AP课程对申请美国大学有帮助”似乎成了大家的共识，近年来中国的AP学校数量飞速增长。根据官方统计，今年已有262所国际学校开设有AP课程。　　所以只要赴美留学的大趋势没有过多改变，AP课程学校自然在中国很吃香。　　　　1.不管是美国部分大学取消SAT成绩硬性要求，或者美国八所精英高中逐步不再提供AP课程，主要还是针对于美国的学生而言的，其实公告中没有提到过对于所有国际学生的一个确切标准。　　2.学习AP不仅仅是为了申请加分，更重要的是为大学课程做一个铺垫，提升自我能力。　　3.与美国高中不同的是，国内并没有出现不认可AP课程的趋势，教学资源会越来越丰富。　　美国顶尖国际高中本身就是一个很有利的学术背景，并且部分大学是允许选择性提交一些成绩的，所以就算是他们取消了AP课程，也不会对录取造成太大影响。　　然而中国学生情况不同，总的来说还是需要通过学习AP课程来提升自身竞争力的。　　本文转载自，点击。　　　　