　　原标题：民办教育要有“上游思维”（行与思）　　日前，《民办教育促进法实施条例（修订草案）》公开征求意见结束并送审，民办教育将迎来更好的发展环境。在此形势下，民办教育需要一种“上游思维”，具体而言就是要在党的领导、教学质量、聚拢人才、教育情怀方面下功夫。　　坚持党的领导，确保正确办学方向和育人方向，是民办教育健康发展的基本前提。民办教育要全面贯彻党的教育方针，与公办教育一起，肩负起培养社会主义事业建设者和接班人的重任。民办学校要将党建工作落到实处，做有品质的党建，做有温度的党建，以活动促党建，以党建促发展。　　一所学校好不好，教学质量是关键因素。如何让学生得到精神成长与核心素养，如何让学生成长为更好的自己、成长为对社会有用的人才……这些都是民办学校应该回答好的问题。　　民办教育必须以充分尊重人才为基础。早期的民办教育人才结构单一，或是靠创始人的胆识，或是靠家族的力量。但新时代的民办教育，则需要依靠资本和机制，聚拢多元化人才。谁聚合的人才多，谁才更有可能领跑未来。　　民办教育要始终坚持“责任为先，情怀至上”。情怀应是民办教育的底色，可以让办学者不忘初心，守正出新。如果办学人只是冲着经济利益来办学，那就不可能实现可持续的发展。　　用好“上游思维”，是每一个民办教育工作者应深入思考的问题。　　　　