　　申请美国留学，春季申请VS秋季申请一直是一个比较热议的话题。不同的学生、家长因为时间原因或者“战略”考虑所作出的决定也不太一样，但无疑秋季申请者要远远超出春季申请者，导致如此的差别是什么呢？春秋季申请都有哪些不同呢？仅仅是时间上的差异吗？　　其实二者之间的联系并没有大家想的那么复杂。很多学校都会开设春季入学和秋季入学，春季入学和秋季入学是不同时间的入学计划，而它们的课程设置，教学内容，培养目标，以及最终获得的学历是没有什么区别的。　　春季申请VS秋季申请之间是一种平行的关系，相互不冲突。有的申请者会在申请秋季入学失败之后选择继续申请下一年的春季入学，也会有申请者会在申请春季入学失败之后选择继续申请秋季入学。这样是没有什么影响的。　　春季VS秋季　　　　秋季入学的时间通常都是八月或者九月左右，而春季入学时间则因学期制和学季制的不同而不同。当然，入学时间不同也就会使毕业的时间有所区别了。　　学期制和学季制：　　在美国，不同大学所采取的校历制度是不一样的，但是通常所采用的两种制度就是学期制和学季制。　　（1）学期制就是将一年的学习时间分为两个学期，第一个学期的起止时间一般是从八月中下旬或者九月上旬到十二月下旬，称为秋季学期，也就是大家都知道的Fall Semester。第二个学期的起止时间一般是从一月到五月中旬左右，成为春季学期，也就是大家都知道的Spring Semester。剩下的时间段就是暑期时间了，假期的时间比较长。在美国大学中，有大部分的学校都会采用这种制度。→在线测评：我的申请优劣势分别是什么？　　（2）学季制是将学习时间分为三个学季（Quarter），第一个学季一般是从九月中旬到十二月上旬，称为秋季（Fall Quarter）。第二个学季一般是从一月到三月，称为冬季（Winter Quarter）。第三个学季一般是从四月上旬到六月中旬，称为春季（Spring Quarter）。剩下的暑季是假期。采用学季制的学校会比采用学期制的学校少。　　了解了学期制和学季制的区别后，我们能够很容易的看出来，不管是采用哪种制度，都是可以秋季入学和春季入学的。　　　　根据入学时间的差异网申的时间也不相同，网申时间分为网申开始时间和网申截止时间。　　春季入学网申的开始时间一般都是在5、6月份，止日期具体一般视学校情况而定，大多数在10月底就会关闭；　　秋季网申开始时间一般在8、9月份，截止日期一般从10月到次年3月不等；　　不过需要注意的是确切的时间还是要根据学校的官网的通知。建议大家提前结束网申，不要等到最后手忙脚乱。　　　　从招生数量来说，毋庸置疑，秋季招生的名额要比春季招生的名额多很多。　　一方面，我们可以说几乎所有的美国大学都有秋季入学，特别是常春藤名校和文理学院，而且学生能够申请的专业也更加全面。但是并不是所有的大学都有春季入学。　　另一方面，即使学校设有春季招生，在招生数量上也是要少于秋季招生的，一般为秋季招生的1/3甚至更少。　　　　　有些人认为美国春季入学比秋季入学录取相对容易一些，理由是绝大部分的美国本科留学申请者都会申请秋季入学，那么春季入学的申请者从数量上没有那么多，竞争就会相对小一些。而有些人则认为春季入学比秋季入学录取相对难一些，主要是考虑到虽然申请者的数量少，但是学校的招生计划也会相对于少一些。　　其实这个问题很难有一个很明确的界定，很多时候学校的录取情况是要依据当年的招生计划和申请者数量来决定的，所以在选择春秋季申请的时候，一定要了解学校的招生计划。　　　　　美国本科留学奖学金的发放问题是绝大多数申请者所关心的问题，甚至有一部分的申请者能否接受一所学校都要取决于奖学金。　　美国春季入学从奖学金的获得几率上要比秋季入学小很多。因为很多学校对于奖学金的发放通常是一年一次，所以多集中于秋季入学。有一部分学校都会在录取信息中明确说明对于春季入学的申请者是没有奖学金可以授予的。所以，对于那些对奖学金有着较高期望值的美国本科留学申请者来说，就要慎重考虑春季入学了。　　　　春季入学主要适合出国考试较晚、申请秋季无结果的学生。　　因为春季入学的开学期一般都是在1月份，前一年的10月底是最晚的截止日期，这对以上的人群是一个非常好的选择。一方面节省了学生将近半年的时间，另一方面有利于学习的连贯性。　　本文转载自。　　　　