　　　　编者按：　　辛苦折腾了一夏天，终于孩子要开学了。本想着长舒一口气，问题却紧随而至——对于国际高中，家长的认识存在哪些误区？国际高中三年应该如何度过？是否读了国际高中就一定能申请到国外的好大学？　　目前选择让孩子上国际学校的父母，基本都是想让孩子出国的。选择出国的原因很多，有家长是因为对国内的教育体制不满意，希望孩子提前到国外接受先进教育的；也有家长是因为户口关系无法就读较好的公立高中的；当然也有一些是因为自己的孩子对现行教育体制不满想逃避的。　　今天我们一起来看看吧！　　　　　　只招收外籍学生，采用全英文授课，不参加高考，只参加国外的AP、A-Level或SAT考试，即可直接申请国外大学。比如北京顺义国际学校。　　招生生源地不限，采用全英文授课，不参加高考，学习国际课程。一旦拿到国际通用的高中文凭，即可以直接申请全世界数以千计的最高学府，不需再参加当地的大学会考即可直接入学。比如北京私立汇佳(IB)学校。　　招生生源地不限，部分课程采用双语授课，不参加高考，学习部分中国传统高中课程和国际课程，通过参加AP考试、SAT考试和托福考试，申请到国外大学就读。比如海淀国际学校。　　　　一般属于中外合作办学项目。招生生源地不限，采用全英文授课，不参加高考，需要完成开设的中国课程，并通过参加AP考试、SAT考试和托福考试，申请到国外大学就读。比如人大附中的“中美国际高中合作项目”、清华附中的国际部等。　　　　　　国际高中的课程体系基本由中方课程、语言课程及外方课程三部分组成。在国际课程的设置上，汇佳学校(IB)高中部则是从高一开始就采用全英文授课。汇佳 学校(IB)高中部主任田之麦称，在汇佳(IB)高中，学生除了大的生活环境是中文环境之外，学习方面的语言背景都是全英文的。而有的学校则采用在高一阶段学习基础课程，使用中文或中英双语，高二开始自主选课和选专业，采用全英文授课，比如新东方国际高中（北京）。　　中方课程设置上，各国际高中做法不同。一些国际高中会弱化中方课程，如不开设中文、中国历史等科目。但也有些学校为了增加中国学生的竞争力，加重中国课程的份额。在汇佳的IB课程中，中文课程是其学生六大学科的必修课，侧重文学评论，比普通公立高中的课程难度要大。　　　　采访中，北京几所国际高中负责人均表示，学生毕业后普遍会选择出国留学。开办国际高中历史最久的北京私立汇佳(IB)学校第十届高中毕业生中有60%升入全球排名前100位的世界顶尖大学，且升学率基本以每年5%的比例递增。　　而北京康福外国语学校校长刘煜炎称，该校毕业生100%被世界排名前100强（其中美国前60强，英国前10强）的大学录取，且多名毕业生就读剑桥大学等世界名校。　　　　记者采访发现，不管是私立的国际高中，还是公立高中的国际部，目标都是与国外大学对接。　　除了课程体系的对接，许多私立高中还与国外大学有直接联系。据了解，私立高中几乎每年都会为学生提供英美等名校游学的机会。　　比如新东方国际高中就与美国大学联盟200所大学建立了战略伙伴关系，开设有适合中国学生的美国大学学分课程。只要学生按规定修完3门课程，即可免读预科，直升美国TOP100名校。据介绍，该课程同时参与2000所美国大学学分等值减免计划，帮助家庭降低海外留学成本，提前适应美国大学课程。　　　　　　继专门的国际学校后，目前各大公立高中也渐渐涉足此领域。清华附中国际部李校长曾介绍称，相比较专门办国际学校的机构，公立高中的国际部很多老师是来自于本校，有着更专业的教育思想和理念。所以，在中西方文化的结合上比较有特色，能在沟通合作中了解双方的优势，弥补各自的不足。这样也更有利于培养结合中西方所长的优秀人才。　　同时，依托于传统名校，能够享受更好的学习环境和更优良的师资。由于目前的传统名校在国际合作交流上已经比较深入，所以国际部的学生也可以享受到这方面的优势，能有更多参与国际交流的机会，为今后升入名校奠定基础。在留学前参加国际高中的学习首先有利于通过语言关，尽早从国内应试的教育环境转变到国外宽松更强调自主能力的学习环境。除了学习方式，还要有生活习惯的过渡，所以适合在封闭的环境培养自己的自理能力。　　　　　　A-Level是英国高中课程（General Certificate of Education Advanced Level）简称，它是英国的普通中等教育证书考试高级水平课程，是英国的全民课程体系，也是英国学生的大学入学考试课程，就像我国的高考一样，A-Level课程证书被几乎所有英语授课的大学作为招收新生的入学标准，因此，A-Level课程被国际教育界誉为"金牌"教育课程和全球大学入学的"金牌"标准（British Golden Education System）。　　　　A-Level课程在中国的国际课程办学里面是开设的比较早的，特别是在公立院校。它跟中国高考的这种全国或省市统一考试的形式还是略有不同的，在英国有不同的机构来负责A-Level考试的大纲和A-Level考试的监管。　　还有一点家长容易误解的地方，就是因为A-Level的部分课程是大学前的2年（相当于国内的高二高三），所以英国不是所有的学生都要去上A-Level课程的，只有想要进到大学学习的同学才去完成这2年的A-Level课程，而其他的同学只要完成A-Level前面的GCSE部分就可以了，就是英国的普通高中证书课程（相当于中学的毕业证书），所以在英国有一些学生选择进职业学校或者进一些技能型的学校，不进大学，是不需要去完成整个A-Level课程体系的，但是进大学的学生是一定要学完的。　　　　A-Level课程体系的教学大纲、课程设置及其考试分别由英国四个主要考试局Cambridge International Examinations, 简称CIE, Oxford Cambridge and RSA Examinations, 简称OCR, Assessment and Qualifications Alliance, 简称AQA 和 EDEXCEL 等设计并组织，其权威性得到了国际上的广泛认可。　　A-Level课程一般在中国开设数学、进阶数学（或称高等数学）、物理、计算机学、会计学、商业学、经济学等课程供学生选择。应该选择哪几门课程是学生和家长都普遍关注的问题，但也是非常难回答的一个问题。英国、加拿大、爱尔兰、澳大利亚、新西兰、新加坡等英语国家没有统一的大学入学标准，虽然它们都认可A-Level证书，但是各所大学、各个专业对学生学过哪几门A-Level课程以及成绩都有不同的要求。所以怎样选择课程并没有一个唯一的答案。　　学生选择课程时，一般要考虑现在自己的优势科目和将来的发展方向，即你想选择哪个大学、什么专业，从而根据他们的要求有的放矢地选课。然而，对于16-18岁的学生做这样的选择也是很难的，因为自己可能还没有一个清晰的决定。建议选择适合大部分大学和专业的课程，给自己今后发展留下比较大的选择空间。　　数学、进阶数学和物理是大多数大学和专业招生时要求学过的A-Level科目（只有极专业的学科除外，例如法学），所以建议选择这三门课。除了被广泛地接受外，学生还有其他的收益。相对于西方学生，中国学生在数理化方面的训练更为严格，基础扎实；而且学习数理化对英语能力的要求比其他科目较低。所以这样的选择能够体现中国学生的优势。　　但是学生如果对将来所学专业有了清晰的选择，那么选课就必须谨慎，因为有的专业是具有特殊要求的，例如：将来学习医学，现在就需要学习化学和生物学。如果学生对将来留学的大学或专业有了选择。　　　　A-Level课程适用于年龄在15—18之间，初中毕业以上的在校中学生或具有同等学历的职高生，通常国内A-level学校招收的是高二毕业的学生，并要求参加相关的入学考试，由于A-level课程包括教学及试卷习题等都是英文形式出现，所以这要求学生有较高的英文水平。　　　　由所属的考试委员会分别于每年5-6月和10-11月在全球统一组织，成绩分别在8月和次年2月公布。　　　　A-Level课程的考试方法非常灵活，学生可以选择分阶段测试或者一次报考所学所有课程。而且，每门课程均有多次考试机会，最终成绩以最好的一次计算。考试地点学生在就读的各地高级附属中心参加考试，自学者可以直接到英国大使馆文化教育处报名参加考试（美国、英国除外）。　　考试试题A-Level的考试试题由所属的考试委员会统一命题。试卷为全英文，要求学生用英文回答。考卷评阅A-Level的答卷将由学校采用严格的保密措施，在规定的时间内送达英国。试卷也将由所属的英国国家考试局派选专家在英国当地统一阅卷。考试成绩A-Level的成绩分为A、B、C、D、E、U六个等级，A为最优，E为通过，U为不及格。如果学生对某门课的成绩不满意，可以选择重考，最终成绩以最好的一次为准。评分标准A-Level考试的及格等级E相当于百分制40分。学生达到及格成绩，就可以申请国外的大学。　　每门1000-2000元人民币。　　数学、高等数学、物理、化学、经济学（至少选择3门）　　　　全球不同大学，不同专业的入学标准对于A-Level的成绩要求不尽相同。概括地说，学生至少学习三门课程，只要在两门课的考试中取得E即可达到一些普通大学的入学标准。而对于较好的大学，则要求学生3门课的成绩均应达到C以上；而对于世界一流大学如牛津、剑桥、哈佛等名校，则要求申请学生3门课的成绩达到AAA或AAB。　　各大学对英语成绩的要求也不尽相同，剑桥、牛津等大学要求雅思>7.0，较好的大学要求雅思>6.5，一般的大学要求雅思5.5-6.0。　　　　良好的数学基础：　　◆ 中国高中生的数学能力普遍比西方学生强，而 A-Level课程体系中数学可选修两门。　　◆ 对于绝大多数中国高中生而言，选择 A Level 数学就意味着一只脚已踏入了世界一流大学之门。　　稳定的考试模式：　　◆ A Level 课程的试卷全部由剑桥大学统一命题，统一阅卷，全球统一考试时间，统一评分标准，其权威性为世界公认。　　◆ 剑桥考试的标准化和稳定性，使从小受到严格考试训练的中国学生极易脱颖而出。　　等级式评分系统：　　◆ 剑桥A-Level考试不是百分制，考试成绩分为A、B、C、D和E五个等级，这样对于细小的考试失误并不影响学生的等级评定。　　◆ 剑桥 A-Level 考试不是一试定终身，每年有两次考试，如果学生对自己的成绩不满意，可以补考。　　◆ 申报大学可以以较好的成绩为准。　　可相对回避英文差距：　　◆ 中国学生与同龄的英语国家学生在英语基础有差距是正常的，因此文学、经济、法律、历史等文科类课程的学习成绩往往不理想。　　◆ A-Level 课程不像IB课程那样要求必修文科课程，数理学科是中国学生的强项，而国外高校录取又不分文理科，甚至欢迎跨学科报考，又不影响报读大学专业的选择。　　高考相比，A-Level 的先进性在哪里？　　•科学性　　等级制的评分体制摒弃了完全以分数为评价标准的不科学体制。　　•人性化　　没有必修课，只有选修课。学生完全可以根据自己的兴趣、爱好和特长选择课程。　　　　AP实为(Advanced Placement)的全称，即大学先修课程。是1955年由美国大学理事会(The College Board)主持，由美国教育考试中心(ETS)组织出题和考试，专为学有余力的优秀高中生准备的高级选修课程，方便他们在完成美国普通高中教学任务后，提前选修大学一、二年级的部分课程。　　　　AP实际上就是由一些美国大学水平的选修课来构成的一系列的选修课的组合，它不像A-Level那样每考过一科就有证书认证，而仅是一张成绩单，它没有一个单独的文凭，而且A-Level、IB都是两年制的课程，而AP每一门学科，如果是从高二开设课程，实际上就只是一年的课程量，但是它的选课非常自由。　　美国高中生可以选修AP课程，在完成课业后参加AP考试，得到一定的成绩后可以获得大学学分。一般修一门大学的课程要花费数千美元，而参加AP考试只需要82美金，因此选修AP课程不仅可以展现学生的能力，它还是一种省钱的措施。　　美国高中AP课程已在美国15000多所高中里普遍开设。它可以使高中学生提前接触大学课程，避免了高中和大学初级阶段课程的重复。　　目前，已有40多个国家的近3600所大学承认AP学分为其入学参考标准和该项考试为考生增添的大学学分，其中包括哈佛、耶鲁、牛津、剑桥、帝国理工等世界名牌大学。　　AP考试每年5月举行，目前已经在全球80个国家开设。　　AP成绩已成为美国大学重要录取依据。根据美国大学升学顾问委员会在全美范围内所作的调查，由于美国大学已经普遍把学生在AP考试中的表现作为衡量其是否能够胜任大学学习的依据，因此AP考试成绩已经成为众多大学录取考虑因素中最为重要的依据之一。　　AP考试采取5分制。一般3分以上的成绩即可被大多数大学接受，并且在今后上大学时折抵多至一学年的大学学分。少数顶尖大学如哈佛等，要求4分或5分才能折抵大学学分，每一个AP的成绩都是按照学生对多项选择和自由作答题的回答结合起来而做出的评判。　　总成绩是5分制　　5=非常优秀　　4=很好　　3=合格　　2=勉强合格　　1=不合格　　AP成绩的5分和4分相当于大学成绩的A，不过在部分高校里，AP成绩的4分可能会被当作大学成绩的B，在许多高校里，AP成绩的3分大概相当于大学成绩的B，不过在其它一些高校中，3分可能相当于大学成绩的C。　　不同的学校会有不同的标准，这个数据仅供毕业生择校时参考。　　考试通过的AP课程可以折抵大学学分，减免大学课程，帮助学生缩短大学学时、跳级，更可节省高昂大学学费。更重要的是，据统计，拥有优异AP考试成绩的高中生在未来的大学学习有更佳出色的表现和发展，美国各大学已将AP成绩看作衡量学生学习和研究能力以及应付高难度大学课程能力的重要指标。参加AP考试科目多、考分高的学生被美国名校另眼相看。英国、加拿大、澳大利亚等国也将此作为发放奖学金的主要条件之一。　　　　AP考试由美国大学理事会（College Board）统一主持和指导，受美国教育法保护。AP考试于每年3月前报名，5月考试，6月底之前考生就可以收到成绩单。　　考试地点目前中国大陆只有很少数学校开设了AP考点，由于考位有限，大部分中国学生还是需要到香港，新加坡等考场。考试成绩AP 考试的成绩使用5分制，考生可以获得1，2，3，4或者5分。一般三分或三分以上的成绩可以在大学换取学分，但也有很多特殊的例子，某些名牌大学接受的标准在4分以上或者5分，有些大学不接受AP成绩。　　　　参加AP考试的考生年龄在考试当年5月31日不满21岁的方可报名。　　AP考试考多少门课程并不受限制，当然也不是越多越好，关键要做到有效。例如：就读美国大学理工类专业，一般只需要参加4至6门左右的理工类AP考试；就读美国大学商科类专业，则需要参加4到6门商科和理工科组合的AP考试。　　　　从目标学校来说，全美前35名大学，到全美前20名大学，到全美前10名的大学，AP课程的重要程度依次提高，而且越是前面的学校，录取北美学生的平均AP考试数量越高，排名越靠前的学校，对于AP考试是重质也重量的，所以对于家长而言，择校时也一定要问清楚学校的排课情况，以及课程与国际接轨的程度。　　常选科目　　Calculus AB 微积分 AB　　Calculus BC 微积分 BC　　Statistic 统计学　　Macroeconomics 宏观经济学　　Microeconomics 微观经济学　　Physics B 物理B　　Physics C:物理C　　Mechanics：力学　　Electricity and Magnetism ：电磁学　　Biology 生物　　Chemistry 化学　　Computer Science A 计算机科学A　　Computer Science AB 计算机科学AB　　English Literature and Composition 英语文学与写作　　English Language and Composition 英语语言学与写作　　United States History 美国历史　　Chinese Language and Culture 中国语言与文化　　　　◆ AP课程致力于培养学生对专业的兴趣和对于事业的决心，是高中生证明自己敢于接受挑战及展现个人综合能力的最佳方式，这些美国一流名校所注重的特质在SAT和IBT的成绩中难以得到体现。故此AP更成为了日后潜能及录取学生的重要依据。据College Board发布的数据显示：有27%的录取官强烈认同、有58%的录取官认同，AP课程对于大学录取起到的关键作用。全球有60多个国家近5000所大学承认AP学分，并将其作为入学参考标准，其中包括哈佛、耶鲁、牛津、剑桥、北大、清华等国内外名牌大学。　　◆ AP考试采取5分制，3分以上即为合格，成绩为大多数大学承认，并且可在上大学后抵扣大学的学分。每门合格的AP成绩可以抵扣相当于半年或一年的大学学分，以UIUC（伊利诺伊香槟分校）为例：毕业需要124个学分，如果通过5门AP考试即可获得28个学分，占到总学分的近25%，如果提交足够多的AP成绩，学生甚至可能在三年的时间里就完成大学四年的本科学习，从而起到省时、省钱，大幅度降低留学成本的作用。以哈佛大学为例：一门大学课程为3个学分，而一个学分的价格在1200美元左右，每门AP课程可以抵3到6个大学的学分，学生在高中阶段往往会选3-5门AP课程，由此省下的大学学费是相当可观的。　　◆ AP课程可以增加GPA成绩。平均每门AP课程成绩可增加GPA分值0.1。而GPA恰恰是美国一流大学录取时最重要的考量要素之一。同时AP课程也是让学生体验美国教育，了解美式思维的绝佳方式，并更充分利用高中时光重新培养学生在固有教育体制下缺失的思想及创造性，同时也大大减低了留学时的风险。　　◆ AP课程是进入美国名校最有力的保障。能进入名校的学生中70%都拥有至少5门AP考试的好成绩，以英国为首的英联邦国家的大学更是以其事先公布的AP分数线作为录取决定。一些顶尖大学要求4分或5分才能抵扣学分，如哈佛大学规定只有获得5分的AP成绩才能抵扣哈佛学分。　　　　IB课程全称为国际预科证书课程（International Baccalaureate Diploma Programme,简称IB课程），是由国际文凭组织为高中生设计的为期两年的课程。IB课程本身是一个从3岁-19岁的非常长时间的一整套的课程体系，包含了小学阶段，初中阶段，以及最后的高中拿文凭阶段。　　　　IBO(国际文凭组织)面向不同年龄阶段，针对不同教育需求，为全球的IB成员校设立了三个不同的课程项目：　　3-12岁学生提供的小学项目课程——简称PYP　　11-16岁的初中学生提供的中学项目课程——简称MYP　　16-19岁的优秀高中学生提供的大学预科国际文凭课程——简称IBDP　　IB课程自成立之初开始，课程在全球的设置都是一致的，包括学生选课的要求，拿文凭的要求，考核打分的标准等等，IB课程设置的初衷就是为了一些家庭在不同的国家，甚至不同的大洲之间迁移的时候，到任何一个新的国家都不用重新去适应学制，所以简单来说，全球IB课程的学生实际上都属于一个大的系统之内的，IB课程成绩也是全球认可的。　　　　IB课程不以世界上任何一个国家的课程体系为基础而自成体系，广泛吸收了当代许多发达国家主流课程体系的优点，涵盖了其主要的核心内容。因此IB课程体系即具有与世界各国主流教育课程体系之间的兼容性，又有自己教育理念发展下的独特性。　　IB课程分配在六个基础学科领域里，学生既要学习科学科目，又要学习人文科目。所有参加文凭项目的学生，必须在这六个学科组中每组选一门课程进行学习。每一门课程又分为高级课程和普通课程。　　IB课程是富有挑战性并享有较高承认度的较难课程，它为学生进入大学学习并取得国际学士学位证书做准备。学生获得这个证书后就取得了直接进入英国大学及大多数其他国家大学学习的资格，他们也可能获得最多一年的学分进入美国的大学。IB课程按深度开展，学生的学习将不断深化。　　IB课程被全球教育界认可为具有较高学业水准的教育项目，被更广泛的大、中学所接受，在全球范围内迅速发展、壮大，成为国际学生考取国外大学的最理想选择。已有一千多所大学认可国际文凭，其成员校遍布十几个国家。根据2013年6月16日IB日内瓦总部的最新资料显示, 全世界己有1425所IB学校分布在115个国家同步教授IB课程，有成千上万的该证书取得者进入了世界上几百所大学。　　　　3个核心要素——TOK/EE/CAS　　TOK（Theory of Knowledge），知识理论。知识理论部分，是指通过一系列的课程，包括对于每一个课程理论性的知识，要学生去提出问题，提升学生的思辨性思维和辩证能力，这个是有课程数要求的。　　EE（The extended essay），拓展论文。拓展论文是一篇学生要拿到文凭必须要在IB的最后阶段完成的4千字的文章，所以这个对于高中生来讲其实挑战是非常大的，难度也很大，但是对学生能力的培养和提升也是非常显著的。　　CAS，是课外活动的部分。CAS要求学生全能的培养，要想拿到IB的文凭必须要完成这三个方面共150小时的课时数，并且最后成绩合格拿到分数。　　　　也是6个不同领域的学科课程，其中第1—5个学科组的课程是必修的，就是说学生必须从这5个课程组里面各选择1个来修，第6个学科组是艺术学科组，这个学科组是选修，就是说学生可以选修这门艺术课程，也可以再从前5个里面去选一门，不论怎么选，最后要拿到文凭，都必须要完成6门学术课程。而IB课程又分成两种不同的难度，一个是标准难度、标准水平，一个是更具挑战性的高难度课程，要拿到文凭，至少要有3门课程是高难度水平的。　　第一组：语言A1（母语）与世界文学。　　第二组：语言B（母语以外的现代语言）。　　第三组：个人与社会学，包括历史、地理、商业与管理、经济学、哲学、心理学、IT与全球化社会、社会与文化人类学、世界宗教等9门学科。　　第四组：实验科学，包括生物、化学、物理、设计技术等4门学科。　　第五组：数学与计算机科学（数学包括标准水平数学研究、标准水平数学、高级水平数学、标准水平进阶数学；计算机科学分为标准水平计算机科学和高级水平计算机科学），其中数学为必修科目；计算机科学为选修课程。　　第六组：艺术，包括视觉艺术、音乐、戏剧、电影、舞蹈等5门学科。　　　　IB的学生因为至少要修6门课程，所以比起A-Level的学生是非常辛苦，非常累的，不论这个学科难度怎么样，它的学习方法，知识体系是有很大不同的，所以其实很难把它与不同的课程进行横向的比较。　　IB有自己的评分系统，45为最高分，拿到36至38左右即有资格申请剑桥（一般需要40-41），申请常春藤大学的学生一般分数在40或以上，牛津要求42+的成绩。而A-Level课程以A、B来打分，判分标准严谨不够，在多年来呼吁改革现行的A-LEVEL体制的压力下，英国政府正着手改革A-LEVEL提供，其改革的参照体系便是IB。　　　　拥有A-Level课程成绩，可以申请英国本土大学和美国，澳洲等其他国家大学；如果获得IB课程成绩，不仅可以申请英国大学，还同样可以申请如美国，澳洲，加拿大等世界上100多个国家上千所大学。　　　　　　为了学生能更好地将高中学习与以后的留学规划、职业规划衔接，许多国际高中都会引入相关指导，如新东方国际高中（北京）设有“个性留学工作室”，从高一 开始为每位孩子提供针对性的“教学、培训、申请”一站式留学指导。但其实道理大家都懂的，标化考试还是交由专业的培训机构来做，GPA由学校来负责。留学申请交给资深的中介公司来做。分工不同，家校结合，效率最高。　　　　除了单纯的国际高中学生之外，也有一些普通公立高中的学生，利用课余时间参加SAT和托福的培训，高中毕业时候申请国外的大学。　　就读普通中学，课余参加机构的SAT、托福等培训是目前很多学生选择的方式。这些学生多见于以下几种：一类是犹豫不决型，还没考虑清楚是出国留学还是在国内读大学；一类是既想高考又想留学；三是经济压力型。这种方式要求学生在高考、留学两个方向上都得努力，学生会非常疲劳，而且容易导致两方面都达不到最佳状态。当然也有高考成绩很好，并申请到国外优秀大学的天才型学生，但他们的经验可复制性太差，建议谨慎考虑。　　　　在学生管理上，国际高中大致有两种倾向，一种倾向于给学生提供更多空间和时间，以发展其个性和综合能力。另一种则是融合了普通高中的管理特点。　　对学生来说，前者享受了选择的自由和自我管理能力的磨炼，但自制能力差的学生可能会流于散漫，得不偿失。后者能让学生形成习惯性学习的方法，基础知识会打得更为牢固。但同时，这种学校学生的学习压力和辛苦程度也高于前者。　　除了课程学习之外，国际高中多设有课外活动或社会实践课程。　　　　有些家长认为国际高中是花钱就能上的“贵族学校”，或将其作为孩子落榜退而求其次的选择。这种思想存在一定误区。事实是，国际教育给了学生更多时间和机会去纠正自己，重新恢复学习的信心，因此很多应试教育未胜出的学生在国际教育中获得成功，但教育和课程体系、管理、文化、有针对性的帮助，以及学生实力分不开。　　多数国际高中不仅不是只要花钱就能上的，而且还有较高的入学门槛。很多国际学校招收学员的标准非常明确，必须满足两个条件：第一是必须参加当地中考，每年录取分数与当地重点校相当，同时学校特招少量艺术、体育特长生，择优录取。第二是必须通过学校组织的英文加试，听说要达到全英文学习的基本要求。　　　　很多家长认为国际课程就应该是全英文授课，教师也最好都是洋面孔。但多年的国际教育实践证明，学生入学起就接受全英文授课是违背教育规律的。比较合理的方式是在第一年强化英语，从双语授课逐步向全英文授课过渡，在这个过程中，还将逐步渗透西方的教学模式和学习方法。在教师的搭配上也是中外结合效果更好， 尤其是综合素质好的海归教师，既了解中国学生的学习特点，又经历了国际先进教育理念的熏陶，三方结合的模式比较受家长欢迎。　　国际高中的师资通常由外教、中教、海归三部分组成。　　各校都会考虑外教、中教、海归的不同特点。外教用于教授国际课程项目和提高学生口语，中教负责强化学生的中方课程，海归能实现双语教学，也了解国外高校录取标准，有利于指导学生留学规划。　　　　部分家长认为国际课程就应该是全英文授课的，国外高中教什么国内高中也教什么，中文、历史等出国后用不到的课程学不学无所谓。　　对于这点，大家应该清楚在课程设置上，部分国内开设的国际高中课程一味追求全英文化教学，取消了高中语文课，这对学生参与未来的国际化竞争带来的负面影响难以估量。一方面相当于学生放弃了十五岁之前建立起来的中文优势，这在全球中文热的背景下显得尤其不协调。另一方面，语言背后是文化，中国博大精深的传统文明需要中文这个载体，这也是我们中国学生无与伦比的优势。”　　语言能力的提升是成功留学的基础。对家长而言，首先关注的显然是成绩，包括学生SAT、AP课程的成绩。其次是能不能听懂，能否应付国外高校教学中的需要，未来可能还要考察学校是否开设第二外语甚至第三外语课程。从国外中学来看，美国很多高中都开设有三四门外语课，所以中国学生如果只会英语显然不再成为优势。以美国留学为例，去加州留学如果会西班牙语会有很大优势，到英国留学会法语也会成为加分因素。　　在中方课程设置方面，各国际高中理念和做法各有不同。一些国际高中会弱化中方课程，如不开设中文、中国历史、政治等科目。国际高中中文课程的教学目标主要是保证学生可以取得国内高中文凭，在课程难度方面与高考应试要求有较大差距。　　　　