　　A-level经济，成为了越来越多的学生会选择学习的科目。在申请大学的时候，这也是一个热门专业。下面我们就从解题应试的3大题型着手，为大家讲解A-level经济中不得不提前注意的小tips。　　　　　　A-level经济小论文的出题模式非常有趣，分考试局来跟大家介绍一下：　　1. A-Level考试局是三道题目中任选一道完成　　2. IB考试局则是微观宏观各自二选一　　这个特点利用好可以为学生们解决一部分的压力。　　对于程度稍弱的同学而言，背诵定义及分析的步骤是学经济最痛苦的部分。但在学通，老师会根据学生的特点，在这部分上进行押题，战略性地放弃一部分章节的背诵，确保学生能选到一道有把握的题目。　　基本上，学生们在熟练掌握12篇左右常见微观小论文后，就能在每年A-Level的考试中挑到自己擅长且喜欢的题目了。　　　　A-Level经济选择题整体难度不高，但是每道题都会有自己的小陷阱，理解了知识点并不足以应对。因此，通常老师们在讲解完知识点后，挑选出每个知识点对应的经典考题，帮助学生了解考官的小心思，让学生能够熟悉各种不同的出题套路。经过培训之后，大多数学生在这部分的考题准确率上，基本可以控制在30道中错5道左右的水平。　　举个栗子，通货膨胀率(inflation)和反通货膨胀(disinflation)。　　通货膨胀率是通过消费者物价指数计算得来，学生在做题时往往容易将两者搞混。例如2016年通货膨胀率为5%，2017年通货膨胀率为3%。这个表示物价指数是在上升的，只是上升的速度变慢了，而不是物价下降了。这一情况对应的经济名词为反通货膨胀(disinflation)，即物价以减缓的速度上升。很多学生会在这种情况下把通货膨胀和物价指数混为一谈，误将题目中的情况理解为通货紧缩(deflation)，即物价在下降。　　　　这个部分类似经济版本的阅读理解。学生需要根据一篇完整的经济新闻来回答问题。这个部分出题无套路可循，是IB和A-Level学生比较害怕的类型。其中学生们遇到的第一个障碍就是经济新闻的英语阅读理解。我们经济老师经常开玩笑说，自己每次上课，半节是经济，半节是英语。　　确实，在历年考题给出的经济新闻中，经常会出现学生不认识的关键单词。这个时候其实并不需要慌张，学生在仔细阅读上下文做简单的推测即可拿到大部分的分数。这个技巧其实是在雅思阅读里也是经常需要应用的。　　例如，有一年文章中出现了“boycott”，并让学生解释boycott会如何影响越南对中国产品的进口。很多学生一看到这个陌生单词就立刻放弃了这道题。其实在这种情况下也是有挣扎余地的。学生只需要判断这个词的性质，“好”或“坏”，“好”即为鼓励进口，“坏”即为抵制进口。在老师的要求下，学生根据前后文的简单语句成功判断出此处boycott大概的意思为抵制进口，那么接下来就可以顺利分析得到：越南消费者抵制进口中国产品，导致这些产品需求下降，价格下降，销量减少。　　这样的练习在备考的最后冲刺阶段必不可少，一方面是可以教会学生应试技巧，另一方面也是帮助学生建立信心。知道了这个小窍门，学生在遇到陌生单词时的心态也会有很大改善。不再出现因为看不懂单词导致紧张、恐慌，继而发挥失常的情况。　　本文转载自，点击。　　　　