　　想要进入国际学校就读可不是一般老百姓能够承受的，高昂的学费不是一般家庭能够承受起的，明星子女通常都在北京等一线城市选择就读身价不菲的国际学校，来一探究竟吧！　　姜文的两个儿子被爆料都入读外资国际高级学校，与姜文住在同一小区的邻居倪萍的儿子也在同一学校，该校还有多位明星的子女，学费一年需要20-30万，姜文二儿子姜二郎在位于顺义的一所知名国际学校上幼儿园，王菲和李亚鹏的女儿李嫣就曾在这所学校上幼儿园。　　王菲窦唯之女窦靖童原就读的学校是上海德威英国国际学校，采用的是英国传统教育，可以看做是绅士、名媛的'大本营'。每年的学费最低都要2.14万美元，三年高中最少也要50万元人民币。学校招生名额相当有限，时常有数百个预订学生在等待排队入学，为了让童童入读，王菲还托朋友'插队'。　　杨澜和吴征的一双儿女，外界曾盛传他们的儿子叫吴所谓，女儿叫吴所惧，合在一起无所畏惧，其实，杨澜儿子的名字叫吴楷文，希望他能够一笔一画、踏踏实实地写好人生。目前，吴楷文就读于北京某国际学校，是个很优秀的孩子。不但学习好，书法写的也棒，而且酷爱画画、唱歌，在班里是品学兼优的好学生。　　范冰冰的弟弟范丞丞，男，2000年出生。范冰冰是1981年出生的，而她的弟弟范丞丞却是2000年出生的。虽然之前她的母亲有不要这个孩子的想法，但是范冰冰还是坚持让自己的母亲把他生出来，而且还表示一定给这个孩子以最好的教育。范丞丞从幼儿园开始一直在位于昌平的汇佳学校就读，该学校是一所贵族学校，学费昂贵，有很多娱乐圈的明星在这里上学，范丞丞平时住校，周末的时候才会坐班车返回市里与家人团聚。　　姜文与周韵的儿子。2011年10月5日，北京，2011中国网球公开赛男单第3轮，姜文携妻子周韵及爱子现场观战。据记者获悉，姜太郎和姜二郎目前都入读外资国际高级学校，姜太郎的学校离家很近，与姜文住在同一小区的邻居倪萍的儿子也在这所学校上学，该学校还有多位明星的子女，学校昂贵，一年需要二三十万，而姜二郎在位于顺义的一所知名国际学校上幼儿园，李嫣就曾在这所学校上幼儿园，目前正在上小学，姜二郎的学费一年也要二十万左右，但这点学费对姜文夫妇来说不过是“洒洒水”。　　倪萍为儿子选择的是北京加拿大国际学校，该校位于东三环燕莎附近，主要招收在京外籍子女和小部分中国家庭子女，是中国、加拿大两国政府十项合作项目之一。在该校读书的学生，仿佛置身于“联合国”，一出校门才能回神，哦，原来我在北京。对于中国家庭而言，并不是有钱就能为孩子申请入学的，因为该校主要针对的是外国驻华机关和商界人士的子女。学费：一次性报名费1600元人民币；12年下来学费超过15万元人民币。这还只是学费，校服、校车、午餐、特别课程等费用另算，幼儿园收费另算，三十万元是基本要求，还得要求家长有足够的人脉资源和较深的社会背景。　　谢雨欣女儿就读的汇佳学校位于北京市昌平区，是集小学、初中、高中为一体的十二年制，中外籍学生同校就读的全寄宿私立学校，是北京市规模最大的私立学校。这个学校通常一呆12年，全寄宿，范冰冰为弟弟选择这家全寄宿学校，保护隐私怕也是一个很重要的原因。　　李连杰女儿就读也是北京昌平区的汇佳学校，中外籍学生同校就读的全寄宿私立学校。　　吴绮莉的女儿“小龙女”就读德威，该校是英国知名学校，上海德威英国国际学校是该校在浦东开办的分校。采用的是英国传统教育，可以看做是绅士、名媛的“大本营”，而且这些学生在校期间，由于家世背景相当，也很快形成自己的交际圈，日后也是上流阶层的活跃分子。学费：学费非常昂贵，最低标准是每年2.14万美元，三年高中最少也要50万元人民币。　　本文转载自，点击。　　　　