　　看点：“快慢班”、“重点班普通班”等分班教学由来已久，但因为有人为加剧教育资源分配不公之嫌，近年来颇受诟病，教育主管部门也三令五申禁止分班。那么分班教学到底是教育不公还是因材施教？美国林肯高中双语系主任方帆介绍了他所在学校实施分班教学的情况，也许能启发我们重新审视这个议题。　　文 | 方帆 　　美国学校不给学生分快慢班？他们分得比我们还细！　　在素质教育的美丽外套之下，美国公立教育的很多失误，反而让很多紧跟国外教育理论、但并不了解美国真实状况的教育界人士上当受骗，“分班教学”就是其中一例。　　笔者发现，近来国内的学校已不提“分班教学”，而是用“分层教学”来取代，至于“重点班”之类，国家教育部门更是三令五申不准设立。　　美国公立学校在“政治正确”的思想指导下，视“tracking”（按能力分班教学）为洪水猛兽，已经不是一年两年的事情了。但是，这种在美国小学和初中能够实行的东西，在美国的高中非常难实行。到了大学，更是不可能的事。　　假如连美国的大学都取消分班教学了，哈佛耶鲁斯坦福之类马上就会变样，根本就不会是全世界精英学子向往的圣地了。　　中国不能设立重点班，不能“择班”，不准“分班教学”，有一定的道理，也有一些非常充分的理由（比如教师资源的分配问题和学校资源的调配矛盾等）。　　但是，假如用了美国的“理论”来为不准分班教学辩解，就十分可笑了。比如，某博主写的不准分班教学的理由是：　　“在大自然中，多元的生态更有利于物种的生长和进化，孩子的成长也是如此。合适的性别比例，不同能力的学生群落，差异化的教学方式，更利于孩子综合素质的培养。人为制造‘尖子班’‘好班’，将导致教育生态的失衡和学生个体发展的单向度。”　　相似的理由也曾经被美国教育界部分人士用来作为不许分班教学的借口，结果在现实和理论面前早就被证明是站不住脚的。　　美国学校不给学生分快慢班？他们分得比我们还细！　　那么，为什么上面的说法是错的？　　首先，用自然界生态多元化来类比一个课堂学生能力多元化，本身就是类比不当。鸡鸭鱼是动物，人也是动物，因为我们可以吃鸡鸭鱼，难道我们也可以杀人吃？这就是类比不当的逻辑产生的笑话。　　在一个课堂里面，“多元能力”一定是不利于学生学习的。连通分都没学过的学生，跟精通三角函数和代数的学生坐在一起学微积分，这叫正常的教育生态？　　其次，很显然作者没有当过教师。假如一个教师在上课时要进行“差异化教学”，在一节课40分钟里教5分钟通分、5分钟函数的概念、5分钟斜率、5分钟因式分解、5分钟一元一次方程、5分钟极限、5分钟导数......这节课还能叫“微积分”吗？　　一个班级里面有十几个不同的知识和技能水平，竟然会“更利于孩子综合素质的培养”？只有美国那些根本不会送自己孩子进公立学校的、不负责任的政客才会这样胡说八道。　　美国的高中担负着向美国大学输送合格学生的任务。假如一家高中开设的课程和毕业出来的学生无法达到大学的要求，认证机构马上就会发现，该高中就有被列为“野鸡高中”的危险——开设的课程不被中立的学校认证机构承认，大学当然也不会承认该校的成绩，这样，该校的所有学生都不会有资格申请全美国四年制的大学。　　同时，假如某所公立高中的课程不被承认的话，是要向全社会公布的，这样的烂学校当然不会有任何人进，只能关门大吉。所以，没有人，哪怕是“放纵派理论家”自己，也不会不顾一切把自己的孩子往这样的学校送。　　这样的严格要求决定了美国公立高中必须进行分班教学，不可以把程度不一的学生全部弄在一起上课。　　美国怎样进行分班教学？简单来说，就是根据学生的不同能力，把他们分到不同的班级去学习。这个“分班”不是固定的，假如学生有进步，可以从低级调到高级班。以笔者所在的林肯高中为例，九年级学生的英语、数学和外语课就开始分班了：　　新移民学生，根据英语能力的高低，分成三个不同的班：初级、中级和高级。假如不是新移民，就会在普通英语班学世界文学。　　数学课，虽然大部分学生会上初级代数，但有少数数学程度好的学生，会上十年级的几何甚至十一年级的高级代数班，他们是不会跟学初级代数的学生一起上课的。　　外语课，我们学校开设了汉语、日语、西班牙语和法语，全部都按照该语言的水平来分不同等级的班，初学者跟母语程度的学生不会在同一个班上课。　　到了十年级，除了九年级的英语、数学、外语课继续分班以外，还增加了艺术课、社会课和科学课的分班。假如是运动员的，体育课也分班了，运动员接受的是相当于国内的“体校”那样的专业训练。　　以社会课为例，学生在十年级必须修读10个学分的社会课，程度高的学生可以考进“AP（大学）世界历史”或者“AP（大学）艺术历史”班，程度低的学生可以读“世界现代历史”。　　同样，在科学课中，程度高的学生可以读AP物理，中等程度的学生可以读化学，程度低的学生可以读“概念物理”。　　到了十一、十二年级，分班更细，对学生的能力和知识要求更加严格，不同能力水平的学生，根本就不可能在同一个班读同一样东西了，教师也不需要纠结怎样进行“差异化教学”。　　甚至，在同一个课，也会进行能力细分。比如我们的“AP中文”班，是我跟另外一位老师在教。虽然我们的课程名称是一样的，但是我教的是“重点班”，我的学生要读小说，要写小说，要分析中国当代很多作家的写作风格。　　但是，另外一位老师带的班就简单得多，学生能读短文，能写小故事就可以了。他的学生也不会跟我的学生混合在一起上课的，即使我们教的课都叫“AP中文”。　　综上所述，因为有大学要求的原因，美国高中的分班教学非常细致严格，对程度高的学生开放高级的课程、高级的班；程度低的学生也有适合他们程度的课。　　“择班”虽然有学生和家长参与，但主要还是根据学生平时和考试的成绩来分的，保证了分班的公平。　　同时，因为学生挑选的是课程，而不是教师，就保证了不会出现“挑名师”的不公平现象，因为“名师”开的课并不一定是该学生需要上的课，或者是适合他的程度的课。　　另外，美国的分班教学是建立在走班制的基础上的，走班制可以用不同课程的方法把不同能力的同一个年级的学生分到不同的班里面去学习，让学生可以得到最有针对性的教育，也让同一个程度的学生互助方便，教师的教学效率也会更高。　　本文转载自，点击。　　　　