　　　　编者按：　　最近户外游戏安全事故频出，不少家长都心生担忧：到底该让孩子怎么玩？管着吧，孩子失去了快乐的假期和童年，甚至对性格等成长也会造成影响；不管吧，又怕孩子在户外有安全隐患。别担心！圈圈为家长出妙招~　　　　度假的时候带孩子去动物园玩，路过一个户外喷泉，看到一群小朋友，有1、2岁刚学会跑跳的，还有7、8岁稍大一点的，都在喷泉旁玩水。　　有些小男孩直接把上衣都脱了，穿着小内裤在水里扑腾，大人则挽起裤腿在旁边陪着保障安全，喷泉水很浅，有几个洒水出口制造水花，还有一些阶梯搭出丰富的路径，孩子们走上跳下，玩得不亦乐乎。　　我带哥哥弟弟旅游这一路上，也带他们参与了各种儿童运动类活动，带两人去踩水坑、玩喷泉，滚草堆，骑单车踏青，攀爬树，跳沙坑，摸小羔羊……　　可能大家会觉得大老远出一趟远门，花时间带孩子做这些也太亏了吧，但其实这些户外活动的规划，不管哥哥弟弟去度假还是在家里玩，都是我们日程清单的一部分。　　我一直坚持的观点是，对于年幼的孩子来说，户外活动的好处，绝不仅仅停留在锻炼身体的层面。　　对于孩子来说，运动（走跑跳）可以扩展他们的活动区域，还能为他们提供语言学习，肢体运用和接受外界信息的机会，比如很多运动需要接受指令、模仿、练习，刺激身体各感官的发展（视觉、听觉、触觉等），这些都是孩子成长的必备胶囊。　　所以，无论孩子每天的日程安排是什么，保证足够量的户外活动时间，是孩子身心发展的最佳路径之一。　　　　我们乍一听这个词，可能想到的是，只要出了家门就算是户外活动，比如带孩子去逛商场，去游乐园，或者带孩子去参观博物馆，但是这些并不是我们学前游戏理论领域对“户外活动”的分类哦，在游戏理论中我们关注的户外活动，其实是孩子的活动形式，它有三个要点需要我们注意：　　　　意味着孩子需要在活动过程中有足够的运动量、有足够的时间参与度。　　比如孩子需要积极地参与攀爬、玩沙、玩水、拔草，或者有广阔的地方让孩子互相追逐、奔跑，参加户外活动对孩子来说，一定是“累”的，因为需要全方位地调动身体感官能力，参与其中。　　　　意味着孩子更多的是以游戏、玩耍的方式进行户外活动，区别于带孩子参加一场体育竞赛训练，比如专项的平衡车、跑步、球类训练，都不是户外活动的关键特点，两者虽不矛盾，但不可用竞赛训练来替代孩子的玩耍活动。　　　　意味着孩子不需要非得依靠玩具、工具类的辅助才能完成整个活动过程，区别于带孩子去游乐园坐缆车，去参观博物馆听解说的被动参与方式，两者虽然不冲突，但也不可以认为孩子进行了一场户外参观，就等同于户外活动。　　整体来说，对孩子而言，参与户外活动，意味着鼓励他们以冒险和参与式的心态，没有结构化的形式，将户外场所视为巨大的开放式实验室，尽情地游戏和玩耍，当然，这也是我们判断孩子户外活动质量的关键。　　　　开头描写的喷泉玩水也是一种户外活动，但需要提醒的是，国内很多喷泉暴露出安全隐患，很致命，所以强烈不建议带孩子去玩水哦！　　带孩子去踩水坑、滚草堆、骑单车踏青、攀爬树、跳沙坑，也是户外活动，这些并不是结构化的规划和安排，需要孩子开动脑筋参与其中，这些活动在日常生活中都可以做起来。　　即便在周末，我也会带孩子去户外踏青，简单地带上野餐垫，还有一些基本的玩水和挖沙的工具，去儿童公园里玩耍；或者去开放的沙堆和草堆做一些简单的探索活动，这些活动不繁重，都可以随手拈来。　　冒险和非结构式，构成了户外活动的重要特征，孩子参与其中，就像走入了巨大开放式的实验室，这个特点其实和游戏的本质是环环相扣的。　　当我们的孩子可以持续进阶，发展出更具开拓性、创意性的游戏形态时，孩子的游戏发展，就会逐渐展示出最为丰富的形式——超凡游戏（transcendental play）。　　超凡游戏指的是，最有创见性、激烈感的游戏，以冒险、完全投入、狂喜的心理状态为特征，是孩子向更高阶的游戏形态跨越的桥梁之一。　　而户外天然的开放性和非结构性的环境设置，会极具支持地增大了孩子这方面游戏形态的迭代。　　　　正因为户外活动的冒险和非结构性，其实我们父母要做的事情并不会太多，让孩子能够有机会尽情享受其中，是我们陪着孩子参与户外活动的基础。　　整体来说，我们可以从以下几个方面发挥我们的角色。　　　　户外活动的确充满着很多不确定性，正因为如此，保证孩子的安全，始终是第一要务。不要为了让孩子有充分体验冒险的机会，就选择危险的地方；不要为了让孩子有足够的运动机会，就刻意要求他们进行强度高的训练，这些都是不恰当的做法。　　前几天青岛发生的这场溺水悲剧，因为双胞胎女孩去游玩的并非安全的海滩，结果孩子一瞬间就被海浪卷走遇难了，这些疏忽，所带来的都是“灭顶之灾”。　　此外，一些基本的安全保障，比如创可贴、防蚊虫叮咬，防晒，防脱水的用品，都是需要我们提前准备好的。　　我一般都会随身带上这小物件，甚至包括从小培养孩子饮水的习惯，都可以帮助及时给孩子补充水分，防止脱水。国内有很多场所和小区，蚊虫肆虐比较严重，这些基本的护理也需要我们提前做好准备。　　　　我前面说到的超凡游戏，是很多青春期儿童更高阶、综合性能力更强的游戏形式，我们可以更多关注孩子在户外活动中的创意和开拓性，来帮助他们将来过渡到超凡游戏阶段，这都可以通过“体验”和“探索”来实现。　　体验，指的是父母和孩子一起体验并参与其中。不管孩子年龄多大，一开始带孩子户外活动的时候，最好的方式是和孩子一起体验。　　孩子面对陌生的环境，怕生和迟疑是正常的，所以我们可以牵着孩子的手，和孩子一起迈出第一步，这很关键。　　父母越是自然地参与到体验中，越能给到孩子最大的陪伴支持。比如捡起第一块石头，和孩子一起摸一束小草，并且引导孩子创造旅行的故事，这些都是我们的“言传身教”。　　探索，指的是孩子逐渐独立地探索，父母也退后到放手和观察的角色。让孩子独立探索和陪着孩子一起体验，这两者之间并不矛盾，可以说，一个足够安全、充分的体验环境，可以加速孕育孩子独立探索和创意开拓的能力。　　这两天度假的时候，哥哥弟弟在户外即兴地在路边玩起了“赛车”，两人拿出从家带来的四辆小车，把路边的走道变成了竞赛场，用“车”和“木板”一起设计出了一个丰富的合作游戏，两人都主动参与其中。　　比如他们分出两个队伍，用树枝当障碍物，共同设计如何能有效地阻挡对方的车辆行进；如何可以更快地突破障碍物的限制；还一直切换不同的比赛场地，从平坦的地板、到崎岖的山路，再到草丛……　　这些反复的尝试，都是孩子游戏创意的最佳打开方式，到了这一步，我们要做的事情，更多就是记录和观察了。　　　　坦白说，户外的着装一定要简单、轻便和容易活动，放弃过于精致的服装，比如蓬蓬裙和西装裤，给孩子换上运动装，容易穿脱的短裤和宽松的上衣，都可以增加孩子户外活动的参与度。　　这个过程我们一定要做好心理准备，脏玩游戏，一定是孩子的必经之路。如果我们太介意“整洁”其实也同样偏离了户外活动的出发点。　　让孩子参与更多的户外活动，需要我们和“观光”的心态对抗。　　“观光”的心态的典型表现是：我们带孩子去户外踏青时，更多地是一种观光的姿态，泥土太脏，树叶带刺，爬树太危险，我们只能在安全的地方，允许孩子看一看。　　让孩子玩水就不要担心全身湿透，我们只需要准备多一套衣服就好；　　夏天很适合的气球游戏，也可以在水里添加颜料，准备一张孩子可以踩上去的布，踩破气球在画布上作画　　让孩子玩沙，就不要担心鞋底进沙，我们完全可以脱掉孩子的鞋袜让孩子光脚在沙滩上肆意行走；　　不要担心孩子搬了一块石头弄脏了手，更不要害怕孩子去草丛中滚动沾上了泥土。这些顾虑，都是阻碍孩子探索的“障碍物”。　　用贝壳做出的日晷，可以观察时间的变化　　超凡游戏的实现离不开孩子早期的好奇心、创造力和探索欲。　　在孩子眼中，户外的大自然就是天然的开放式实验室，他们的好奇、探索、痴迷和狂喜，如果因为我们的顾虑和担心被剥夺了，就真的再也回不来了。　　让孩子放下所有的顾虑积极参与到户外活动中，其实有很多的方法。　　　　我们可能对户外活动存在着一些顾虑，或者对国内的户外环境始终无法放下那颗悬着的心，但是并不等于我们的孩子不需要户外活动，也不意味我们可以用体育训练和户外参观来替代户外活动。　　孩子参与户外活动，绝不仅仅只是发展身体运动能力，提高孩子的身体素质那么简单，更重要的是，它可以帮助孕育孩子更为核心的综合素养。　　自身孕育无限的潜能，而孩子本身就是天生的大自然探险家，所以千万不要因为我们的局限而给孩子的成长设限，让孩子错过这独一无二的童年玩耍时光。　　　　