　　　　在中国K-12国际学校轰轰烈烈的发展进程里，一个值得关注的景象是，近三年来国际学校的增速已远超之前的40年。这种现象开始改变中国家庭的教育期望，甚至重塑了“国际教育”的理念。然而，面对纷繁复杂的国际课程体系，鱼龙混杂的教育机构，家长应该了解哪些才能避免“掉坑”？　　3月24日，由新浪教育、教育部中国留学服务中心共同打造，首席合作伙伴哒哒英语特别支持的“新浪2018国际学校择校巡展”北京站成功举办。北京一零一中学国际部、世青学校等60余所顶级国际学校及机构，剑桥大学等百所世界名校，9位国际教育大咖，5位升学择校专家集体亮相，3万余名家长学生现场咨询国际学校选择及国际教育规划问题。在现场，在活动当天带来《如何择校？--解密国际课程项目的核心竞争力》的主题演讲，为现场家长一解择校困惑。　　　　IB、A-Level、AP……这些课程具体都是什么？它们之间又有什么区别？很多刚开始关注国际教育的家长会发现除了海量学校可供选择之外，还需要了解更为复杂的课程体系。　　一般来说，当前中国的国际化学校，采用较多的课程有三种：IB、A-Level和AP；也有部分学校采用加拿大课程（BC、OSSD）和澳大利亚（WACE、VCE、QCE）课程；此外，还有一些学校开发自己的双语课程体系。不同国际课程的特性和区别非常大，并且在留学方向、难易程度等方面各有差异，到底应该如何选择？　　对此，刘彦指明，家长选课之前首先要确定孩子将来要去什么方向。美国高等教育在全球比较开放，想去美国的孩子选择AP的优势会更明显；有些家长则非常看重英国底蕴深厚、传统严谨的教育体系，A-level课程是可选择的方向；IB课程有全球统一的教材大纲、评价标准和测试标准，具有全球极高的认可度。　　　　当家长和孩子选定了课程方向，还要选择目标学校，详细了解学校知名度、中考录取分数等。刘彦建议家长在择校的时主要关注以下三个因素：　　　　影响孩子学习和成长的因素有诸多方面：一是个人学习风格和家庭的理解和支持，二是社会大环境给予的影响，三是学校提供的一系列相关因素，包括学校的整个课程设置、文化、理念、同学关系等。　　刘彦举例，有家长想转学的原因是：孩子所就读的国际高中一年级，很多学科内容仍处于初中水平，孩子无法通过三年学习形成竞争力。　　学校应该给孩子提供一种文化生态，让孩子感觉到安全、温暖、自信向上。著名美国教育家丽塔·皮尔逊曾经说过“孩子不会跟他们讨厌的人学习，你也没有办法传授知识给不喜欢你的孩子。”　　　　孩子在选择国际教育的路上，总要面对很多挑战。比如学习语言从中文变成英文，对学生语言能力和思维习惯是一项极大的挑战；从一考定终身到过程性评价方式的转变，要求孩子转变调整自己的学习习惯；校园管理模式变化对学生的自主学习能力提出挑战；学术难度相对初中也大大提升了。　　最为关键的是，国外大学的申请并不是一考定终身，而是由一系列因素组成，包括托福语言考试标化成绩、孩子的申请文书、社会实践活动、综合素质等，都需要国际课程项目从各方面帮助学生做好平稳过渡，比如在课程设计、上课层面、班级生活、学术和发展规划等方面，为孩子做好支撑。　　　　刘彦校长所在的人大附中西山学校，是(,)附属中学联合学校总校的成员校，目前开设的是中美高中课程合作项目（AP课程），在AP课程办学上有近8年的办学历史。课程已经形成了成熟完善的体系并在办学过程中形成了很多特色品牌课程：中外深度融合的AP课程、PBL项目式学习、16门传统文化和非物质文化遗产课程（“中国心”系列校本课程）。　　她建议，家长一定要擦亮双眼看明白，在选择（AP项目）学校时真正去深入了解，到底是学校是AP课程项目还是AP课程培训中心？是为教育而去给孩子设置课程，还是为考试？AP课程是否是由取得美国AP课程资格的外教教授？　　　　针对选择国际学校，刘彦认为，不仅应该根据孩子的留学方向，了解和选择国际课程，还需要从学校环境、支撑体系和课程设置3个方面，擦亮双眼，对具体目标学校进行考证。