　　几个月前辅导憨憨数学，发生了一件让我很吐血的事情。奥数里面专门有一个Speed（速度）专题，分为两点，一个是相遇问题，另外一个是追赶问题，我分了两天来给憨憨来讲这两个问题，讲完后嘱咐小家伙把后面的习题都做了。因为那段时间比较忙，等过了几天后才来的及给娃批改，结果不改不要紧，一批改瞬间心情就不好了起来 …　　我先检查相遇问题的作业，一共20道题，娃竟然错了11道，我的脑子嗡得一下就炸了。老婆说我当时脸沉沉的，跟我说了几遍话我都没听到，只见我不断重复着一组动作，翻一页，检查答案，打叉，再翻页，再检查答案，再打叉 … 那个瞬间，空气就像凝结了一样，只听见圆珠笔“啪啪”那重重的击打纸张打叉的声音。　　等改完相遇问题的作业后，我都不想往下看了，很想把憨憨拉过来好好地质问一遍，但后来想想，还有一个追赶问题的作业没有改呢，两个一起改了，然后一起算账也不迟。于是又硬着头皮再去检查追赶问题的作业，这个单元也是20道题，改到最后发现，娃这次错了5道，这个数据虽然也不够好，但比前面那次却好了许多，毕竟我布置的几道奥数题会比较难。　　你看，同样难度的题目，一个正确率45%，另外一个正确率75%，为啥差距能够这么大呢？这时候我的怒火渐渐消退了，我觉得就孩子写作业这个问题上，里面藏着一些我平时所不知道的玄机。　　　　我重新检查了憨憨的作业，发现一个很有意思的现象：他的作业，错误往往是发生在后半段。比如说错11道的那次作业，前面9道答案都很正确，但是到了第10道就开始风云突变，一直错到最后。　　我再进一步分析他的卷面书写，前面9道题的时候，作业写得很干净，过程表达得也清楚。可是到了第10道后，又开始了一个转折，这时候字开始鬼画符起来，还伴随着涂涂改改，有些数字写得都分不清，很明显在做到后半段的时候，娃因为困倦和懈怠，状态出了大问题。　　你看下面这道题目涂涂改改的，连橡皮都懒得用，就是态度不对的证明，　　经过这样的数据分析和对比，我顿时豁然开朗，原来不能光催着孩子做作业，还得注意调整他们的状态，同样一个孩子，状态好和不好时写的作业绝对有天壤之别。而对于同样一份作业，状态好时的正确率和效率可能是状态不好时的2倍以上，因此对于我们这些父母来说，如何调整孩子学习的态度，使之达到一个良好的状态就显得尤为关键。　　　　经常有妈妈跟我诉苦，说孩子的时间完全不够用。一方面孩子的作业任务可能是比较多，但另一方面，家长也需要判断一下，孩子在做作业的时候，是否处于一个良好的学习状态？你别看孩子往写字桌前一坐就以为TA在专心写作业，其实完全不是，TA有可能已经身在曹营心在汉，大脑开始神游四方了！　　根据我平时陪憨憨做作业的经验来看，有下面几个征兆的话，孩子状态一般都不会太好！　　第一个就是手的姿势，你可以留意观察一下，如果娃一手在托着头，一手在写作业，或者说干脆趴在桌上写作业，头歪在一边的话，十有八九就是走神的前兆。像下面这张图，就是憨憨状态不够好的时候。别问我怎么拍到的，我的书桌就在他的书桌后面，全程监视着呢！　　第二个就是腿的姿势，如果两条腿都盘在椅子上，或者腿翘到桌子或者别的椅子上的话，也是态度不好的表现。下面这张就是娃两腿盘坐在椅子上走神的照片，　　第三个就是小动作，比如翻翻这个、摸摸那个，或者说抖腿，抑或是哼歌，这些都是孩子不够专注的表现。而这些症状，我们家娃都曾遇到过。　　当孩子学习习惯还不够好，或者说他们还不会调节自己学习时间的时候，我们这些当父母的尤其要对孩子保持密切地关注，时不时地偷偷瞄一下孩子的学习状态，如果状态不够好，一定要及时采取一些措施。　　　　如果孩子的学习状态不够好，那就一定得调整，否则这种状态下孩子的学习表现一定会让你抓狂的，如果你想少生点气、少吼几句、多活几年的话，那得听我的，一定要学会给孩子减压，调整他们的学习状态。　　　　这点对于给孩子讲题目特别关键，我在给憨憨讲解难题的时候发现，如果我一口气balabala把我的思路给他讲一遍，然后再看他的反应，十有八九他会托着脑袋，很茫然很应付地点点头，实际上大脑已经不知道在哪一步迷失了。　　因此给孩子讲课的时候千万不能填鸭式地灌输，一定要和孩子互动，要一步一步诱导他们发现答案。就像我给憨憨讲数学题目。一般是三步曲：　　先跟他读一遍题目，让他回答里面的关键字，这是确保他理解题目的文字内容。　　给他讲解题目的意思，引导他来建立数学模型，画出对应的图表。　　最后让他根据图表的模型，来列出计算公式。　　这样做的好处是，每一步在我的提示下，小家伙都能找到答案，这样他的积极性就会提高，而积极性一提高，大脑一兴奋起来，再配上我的“great”、“good”这样的言语鼓励，状态一下子就被调动起来了！　　　　这点也是超级重要的，孩子学习需要一个盼头，本来TA满心欢喜地完成了数学作业，结果你一下子又嘱咐TA学英语，好不容易完成了英语，你又让TA练钢琴，这么连轴转会让娃觉得很没有盼头，作业作业作业，整天都是作业，一下子就失去了动力。　　因此我一般会给憨憨安排好计划，每次小家伙放学后，我会跟他讨论今天有哪些任务需要完成，完成后我们可以打会球、下盘棋或者打一局游戏作为奖励，这样孩子觉得生活有了希望，斗志也会旺盛起来。　　但同时，惩罚也是要有的，我一般采取的措施是，如果错一道题，那么我就会出1~5道相同类型的题目给憨憨做强化练习。视题目类型而定，如果计算题，我就会出得多一点，而文字题，我就会重新组织文字，题目出的少一点。这样的好处是，娃知道做错了会多做题，这样会减少他后续的游戏时间，这逼得他不得不认真对待每一道题，保质保量地把作业完成好。　　　　我们给孩子安排兴趣班的时候，一定要学会做减法，找几个方向主攻，切忌全面开花。孩子也是人，不是做作业的机器，如果你兴趣班安排得太满，每天奔波于不同的兴趣班，忙碌于不同的作业，他们会感到疲倦的，一旦身体疲倦了，无论你怎么调动情绪，娃都会哈欠连天，状态怎么都不会好。到时候娃越不配合，你越急；你越急，催了越凶，娃就越发没动力去配合，这就陷入了一个死循环，无解！再者说了，兴趣班太多，娃没有时间面面俱到，那么TA每个项目都没法学好，这等于在浪费时间和金钱！　　因此，如果想保持孩子一个良好的学习状态，学会给孩子做减法特别重要，找准孩子的兴趣点做针对性地练习，比全面撒网来得有效的多！　　经常有妈妈在后台问我，说孩子不够专注，教起来很困难，做作业很拖沓，其实归根结底，很多都是因为他们的学习状态出了问题。　　你得明白一点：　　大多数孩子都不是那种绝顶的天才，不可能题目一看就懂。他们也不是那种天生的学霸自推娃，能够自发地去学习、去研究。因此如何让娃发挥最好的状态去学习，我们这些做父母的还是需要一点技巧和努力的！　　本文转载自，点击。　　　　