　　许多A2考生考完后，对自己的发挥并不满意，预期没有达到Conditional Offer的条件，或者是没有考到理想的分数，差点的大学不想去，又不想上预科，还有补救的方法吗？　　答案是Yes.　　举个栗子：　　学生Cindy，是一个喜欢艺术的女生，来自于比较保守的家庭，父母一路让她好好念书。成绩中等的她，后来申请上了上海的一所师范大学的艺术系。但由于对与艺术的热爱和执着，读完4年的本科后，又申请了英国的一所艺术大学。但由于英语不是很好，又花了一年的时间学习雅思。　　学生Tony，目前在一所英国的艺术类大学就读，4年前他也一样的经历了高考的失败。他选择了用一年的时间拼搏考出A-Level的科目，并准备了作品集。申请上了他所梦想的学校。现在他已经非常习惯在英国的生活，目前在毕业前夕，他开始准备了本硕连读。再过1-2年他可能就会拿到艺术类的硕士学位。　　虽然男生Tony在高考中失利，因为一年学习的A-Level成绩，让他后来追上申请上了理想大学。由于英国的大学可以本硕5年本硕连读，所以从A-Level考试准备的到他将来大学硕士毕业也是6年的时间。　　A-Level是英国的一个国际认证的高中课程，它提供了许多考试科目。　　许多对艺术有梦想的学生就会在高中阶段选读A-Level的艺术与设计这门科目。通过一年的A-Level艺术和设计的准备，学生可以用这科目的成绩和作品集去申请艺术类大学。　　但有一些学校比如UCL，官网给出的成绩是A＊A＊A＊——ABB，而AS不再要求。同时，在学校提供的学科成绩Preferred subjects列表中，也列出Art and Design科目。也就是说，在A－Level学习中如果有学习了Art and Design 也是可以作为一门学科在申请的三门成绩中。　　官方考纲A-Level课程内容涉及4个单元：　　　　3个月完成 15个小时的考试时间（英国规定）　　　　4个月完成 8个小时创作考试时间　　　　平时积累的速写本　　　　论文和绘画创作　　A-Level艺术在国外是非常多学生选修的一门课，但是国内的许多人误认为选择A-Level艺术是专门针对艺术留学方向。　　其实不是的。对于拥有“死亡科目”的A-Level 的学生，可以用A-Level Art作为替代弱势学科的科目进行学习。上手快，要求相对简单，容易出分。尤其适合对艺术感兴趣，喜欢创意的学生。　　本文转载自，点击。　　　　