　　上周，国际教育圈发生了哪些大事件？　　政策方面，国务院发布校外培训机构规范意见；浙江杭州市区民办学校收费标准公示；浙江湖州市各县区公布民办学校年检结果；吉林长春市“十项规定”规范民办学校办学行为；山东潍坊市发改委向社会公开征求民办校收费标准意见；河南汝州市下发文件，规范民办中小学收费行为。　　院校方面，众多国际教育新校今年九月将迎新生，其中包括上海华师大附属双语学校、山东济南历山双语学校、江苏宿迁骆马湖双语学校、山西祁县靖烨双语学校；另外，内蒙古包头市新建一所国际学校，预计2022年投入使用；北京青苗顺义小学部成为国际文凭IB PYP授权学校；浙江君华国际学校与西班牙MIT国际学校达成战略合作。　　　　近日，国务院办公厅印发《关于规范校外培训机构发展的意见》（以下简称《意见》），对校外培训机构的设置标准、审批登记、培训行为、日常监管等作出具体规定。具体来看，《意见》重点强调以下几点：规范收费管理、落实年检年报制度和规范师资条件。（新浪）　　点击阅读原文查看《》原文　　　　8月27日，杭州市物价局公示了杭州市区民办学校的收费标准，主要包括学费和住宿费，最高上涨一万元。（浙江在线）　　近日，湖州市各县区陆续公布了民办中小学校（园）、民办培训学校的年检结果。年检重点内容主要为：年检报告情况、登记事项变动及履行有关手续情况；民办中小学校（园）财务管理、财政性专项资金使用、收费等情况；民办培训机构安全管理、招生、教师招聘、收费等情况。（浙江在线）　　　日前，市教育局印发《长春市教育局关于加强民办学校管理规范民办学校办学行为的通知》，就加强全市各级各类民办学校（含培训机构和幼儿园）的日常监督管理、规范民办学校办学行为做出“十项规定”。（长春市政府网站）　　　8月24日，记者从潍坊市发改委获悉，为加强潍坊市非营利性民办学校（以下简称民办学校）收费管理，规范民办学校收费行为，保障民办学校健康发展和受教育者的合法权益，根据省、市有关规定，结合潍坊市非营利性民办学校现行收费标准、价格调查和成本调查情况，潍坊发改委研究起草了《潍坊市2018年首次招生的非营利性民办学校收费标准（试行）定价方案》，现面向社会公开征求意见。（齐鲁网）　　为促进民办教育的健康发展，规范民办学校的收费行为，保障民办学校和受教育者的合法权益，根据相关法律法规和政策规定，汝州市物价办和教体局向该市各民办中小学下发了《汝州市民办中小学收费管理暂行办法》。（中华网河南）　　　青苗国际双语学校顺义校区小学部正式获得国际文凭组织IBO（the International Baccalaureate Organization）小学项目（IB PYP）的官方授权。（学校官网）　　　　华师大附属双语学校是一所从幼儿园到高中的国际化民办寄宿制双语学校，也是嘉定区第一所获国际文凭组织认证的学校。截至目前，中小学部新校区已经交付使用，9月将迎新生。学校将全部采用小班化双语教学，中小学部每班30人，英语教学实施分层走班。可选课程超过八十余门，形成“一生一课表”的课程模式。每位学生限定选修一门乐器，一到两项体育技能。9月1日，新校舍将正式启用，今年秋季招收学生210名，其中，小学部4个班级120名，初中部3个班级90名学生。（东方网）　　　　8月22日，来自毕加索故乡西班牙马拉加MIT国际学校，与君华国际学校签订战略合作协议。这意味着两校共同开启了国际化合作办学的新模式，为学生建起广阔的世界文化学习交流平台。未来，两校将在语言教学、师生交流、网络课程、足球培训等方面展开深度合作交流，培养具有国际化视野的人才。（金华百姓零距离）　　　　由山东师大基础教育集团托管的历山双语学校将在9月1日开学，该校为涵盖小学、初中的九年一贯制学校，预设班额为18个，目前新生报名还在进行中。（济南日报）　　　金诚集团携手宿迁打造骆马湖项目，学校目前已处于工程扫尾阶段，室内装修和室外配套绿化收尾施工中，目前已完成总量的97%，按计划将于2018年第三季度验收并交付使用，计划于9月份入驻办学。（财经网）　　祁县靖烨双语学校建设项目是2018年10大省市重点工程项目之一，是新建的一所8轨制的民办学校，隶属于山西苏南教育咨询有限公司。分两个校区，占地160亩，建筑面积8万平方米，总投资约3亿元，可容纳3000名学生，目前，该项目已全部竣工，9月1日将迎来第一批学生。（山西新闻网）　　近日，石拐区与江苏教育集团举行了教育综合体项目签约仪式。8月24日，包头国际学校建设项目正式开工建设。包头国际学校建设项目计划投资5亿元人民币，在喜桂图新区占地300亩，其中包括小学部和初中部150亩，幼儿园和高中部150亩。2022年9月1日前招生并投入使用。（包头新闻网）　　　　　　　　　　　　　　编辑：张粉霞