　　得益于沿海优势，广东地区的国际化教育学校发展毫不逊色北京上海，据不完全统计，广东省国际化教育学校超过150所，其中深圳和广州在数量上平分秋色，都在50所左右，就学校质量来说，《2017胡润百学·中国国际学校百强》报告显示，广东省国际化教育学校排行榜前十内，深圳就占了8所。　　通过盘点近三年广东地区新增国际学校，小扒发现，未来本地区将新增18所国际化教育学校（不完全统计），深圳最多，达到6所，广州紧随其后，也有5所新校（欢迎补充）。　　以下是广东省新开的民办/国际化教育新校：　　（声明：以上信息来源于网络宣传资料整理，私校风云不做任何办学资质背书，内容仅供参考）　　　　　　主要分为两种，一是英、美、澳知名中学进入中国，有意思的是，除了荟同学校外，其他中国分校的投资集团大多为房地产企业。　　主要有：8所英国私校，包括英国LEH国际学校佛山分校、深圳曼彻斯通城堡学校、深圳国王国际学校、英国莱爵公学深圳分校、华润小径湾贝赛思国际学校、横琴哈罗礼德学校、费德斯公学分校均为英国私校与房地产集团跨界联合；还有1所澳洲贵族学校，即梅沙黑利伯瑞书院。　　二是知名教育集团分校进入中国，如东莞新加坡伊顿国际学校。　　　　主要分为两类，一是本土房地产企业直接投资办学，包括深圳万科双语学校和巽寮湾（读：xùn liáo wān）国际学校，二者分别由万科集团和金融街惠州置业有限公司创办。　　二是民办教育集团及机构创办学校，例如深圳华美外国语学校、爱莎国际学校广州科学城校区，佛山市诺德安达国际学校则属于香港教育集团诺德安达。　　　　大学托管开办国际化教育学校，近年来非常普遍，包括广东外语外贸大学附设增城实验学校和广东外语外贸大学附设江门外国语学校，两个学校均依托于广东外语外贸大学，由投资公司投资建设。　　而知名中小学引入国际课程也越来越受到家长欢迎，西关培正小学新世界凯粤湾校区引入剑桥国际课程，属于传统名校与国际教育相结合。　　可以看出，广东地区国际教育局面仍在成熟中，未来三年内大量房地产集团实业集团跨界涉水国际教育界，他们与英式私校的结合也是一大亮点，以致英式新私校几乎占据大半疆土，同时，广东地区发展成熟的学校及教育集团，他们进入国际教育界也属于顺水成章。　　　　数据来源于网络查找，实际招生以学校具体操作为准，更多新校欢迎补充：　　　　梅沙黑利伯瑞书院是广州地区首个VCE课程合作项目。由世界500强万科成员企业与澳洲百年贵族名校黑利伯瑞合作办学。　　开学年份：2018年　　开设学段：高中　　招生计划：G9、G10、T20精英优才班　　学费：168,000元/年　　　　广外附设增城实验学校是广州市增城区人民政府引进的高端优质教育品牌项目，按照“政府支持、企业投资、名校办学”的模式，由广东外语外贸大学、广州民建教育投资有限公司合作开办的一所涵盖幼儿园、小学、初中、高中（国际）十五年一贯制的现代化高端民办寄宿制学校。　　开学年份：2018年　　开设学段：小学、初中　　招生计划：小学一年级：6个班；初中一年级：4个班；二年级至六年级各招插班生2个班。　　　　西关培正小学凯粤湾校区剑桥国际学校正式认证挂牌，与剑桥国际中心合作，引入剑桥国际课程作为该校的常规课程之一，标志着荔湾区传统名校将与先进的国际教育相结合。　　开学年份：2018年　　开设学段：小学　　　　深圳万科双语学校是深圳万科梅沙书院投资方新创办的一所九年制私立学校，与万科梅沙书院同宗同源，成为深圳又一所备受关注的国际学校。　　开学年份：2018年　　开设学段：小学、初中、高中　　招生计划：采取国际化的小班模式，小学24人/班；初中32人/班。　　　　由中欧逸尚文化发展（深圳）有限公司、深圳曼彻斯顿国际教育有限公司，与Merchiston国际有限公司合作，三方共同创办深圳曼彻斯通城堡学校。学校主要教学语言是英语，其中一至九年级学生将学习英国国家教育课程，及曼彻斯通国际学校精心设计的中文课程。　　开学年份：2018年　　开设学段：小学、初中、高中　　招生计划：可容纳1200名学生就读，班级最大规模23人，招收5至18周岁学生（1至13年级）就读。　　　　华美外国语学校是由深圳市大型民办教育集团金安教育集团投资创办的一所“中西合璧”的寄宿制国际化学校。　　开学年份：2018年　　开设学段：幼儿园、小学、初中、高中　　招生计划：待定　　　　英国LEH学校，全称为英国埃莉诺•霍利斯夫人学校（Lady Eleanor Holles School），将落户禅城。　　开学年份：2018年　　开设学段：初中、高中　　招生计划：学校实施初高中六年制教学，大约可容纳800名学生，预计2018年9月正式开学。　　　　该校由江门市名冠教育投资有限公司投资建设，实行“政府支持、企业投资、广外办学”模式。学校在学前教育和义务教育阶段采用国家课程大纲和国际课程体系相融合，主要课程实现双语教学；高中阶段引入美加高中等主流国际课程项目。　　开学年份：2018年　　开设学段：幼儿园、小学、初中　　招生计划：包括幼儿园、小学、初中共计招收1700人左右　　　　华润小径湾贝赛思国际学校由华润置地与爱圣国际教育集团合作建立。爱圣国际教育集团是美国贝赛思（BASIS）教育集团在中国大陆的永久独家合作伙伴。贝赛思体系学校对教师实行严格统一的聘用要求，部分教师从美国贝赛思系统中选派，主要教师从美国选聘。　　开学年份：2018年　　开设学段：G1－G11各年级　　招生计划：招收325位G5-G9年级新生　　　　金融街惠州置业有限公司与北京金融街教育投资有限公司即将于惠东巽寮湾合作开办金融街巽寮湾国际幼儿园和金融街巽寮湾国际学校。师资力量由北京金融街教育投资有限公司委派或招聘，采用由教育公司统筹管理，实行校长、园长负责制。　　开学年份：2018年　　开设学段：幼儿园、小学、初中、高中　　　　博实乐教育集团与英国“四大公学”之一的费得斯公学签约，将建费得斯中国校区。　　开学年份：2019年　　开设学段：幼儿园、小学、初中、高中　　招生计划：面向2到18岁招收2500个学生　　　　1月19日，英国国王学校与恒裕集团联合办学签约仪式在前海金融中心举办，国王学校将在深圳建立其首个海外分校。　　开学年份：2019年　　开设学段：小学、初中、高中　　招生计划：面向3-18岁的学生招生，三个学部总共招生1350人左右，是一所全日制K12学校。学前部将于2019年正式开学，每个班级的学生人数将控制在20人以下。　　　　荟同学校是一所真正意义的全球学校，集个性化、全球化、面向未来、全人发展特色于一身，致力于为全世界3岁至18岁学生提供顶级基础教育。一校多区是荟同学校的核心愿景，首批两个校区已分别落地于深圳前海及美国首都华盛顿，计划于2019年秋季开学。　　开设年份：2019年9月　　开设学段：幼儿园、小学、初中、高中　　招生计划：招收来自世界各地的3-18岁的孩子　　　　由诺德安达教育集团与佛山市诺德安达学校合作建立，作为一所融中西教育精粹、推进中英双语教学的学校——佛山市诺德安达学校旨在为年龄在6岁至18岁的学生提供全新双语学习体验。　　开设年份：2019年9月　　开设学段：小学、初中、高中　　招生计划：招收6岁至18岁学生　　　　新加坡伊顿国际学校项目与高埗镇正式完成签约，该项目学校选址冼沙村，计划投资1.5亿元， 建成后将提供大约800个学位。　　开学年份：2019年9月　　开设学段：幼儿园、小学、初中和高中　　　　由广州爱莎教育咨询有限公司创办，计划提供1800个学位，为2岁至18岁学生提供K-12 全流程国际教育，校长、管理人员、主班老师均来自英、美、澳、加等发达国家，并取得省外国专家局的审核和认定。　　开学年份：2020年8月　　开设学段：幼儿园、小学、初中、高中　　招生计划：计划提供1800个学位，为2岁至18岁学生提供K-12全流程国际教育　　　　由丽新集团打造的综合旅游娱乐项目“创新方”，宣布与哈罗国际（中国）管理服务有限公司及礼德国际控股有限公司携手合作，筹划兴建由哈罗国际（中国）管理的横琴礼德学校。　　开学年份：2020年9月　　开设学段：幼儿园、小学、初中、高中　　招生计划：预计总招生额约1,500名。学校同时招收内地、港澳及外籍学生。　　　　君胜集团本次联手国开教育，引进拥有343年历史的英国顶级名校——莱爵公学，该学校落成后预期将能容纳2000名以上的学生。　　开学年份：待定（预计2020年落成）　　开设学段：幼儿园、小学、初中和高中　　招生计划：待定　　　　　　　　　　（文/小扒）　　欢迎关注新浪教育“私校风云”，我们将持续关注民办教育行业、k12国际学校及机构大事件，欢迎有相关报道需求的您来投稿。　　