　　近年来随着国际教育的异军崛起，家长们纷纷将孩子送读国际学校，为将来出国打下夯实基础。那么国际学校中的课程体系，哪个适合孩子?应该如何选择呢?下面我们就来和大家分享一下：　　国内国际课程/国际学校现状　　目前在中国大陆地区的国际课程和国际学校现状，国际课程、国际学校比较难界定，分为公立学校的国际班和独立的国际学校，但从整个情况来看，国际学校，规模超过将近600所，在读的学生目前有超过23万人，目前从集中区域来看，主要在江浙一带，北京、广东为主体。我接触很多华东地区的学生，初三结束才考虑进入国际学校，基本上十年级、十一年级、十二年级占主体，市面上国际学校现在基本上十年级采取IG、CICE的课程，十一年级、十二年级才学IB或A-level。从目前的情况来看，在华东地区，尤其是上海、南京、杭州的学生，整体水平在中国是较优秀的一批，同时华东地区的学生往往都是奔着出国，北京地区，许多最优秀的学生还是冲着清华、北大去的。　　　　从课程角度来看，不管是什么学校，他可能既有A-level，有IB，也有中美班。到底怎么选择呢?其实现在主要的课程体有五种，A-level、IB、中美班、中加班和中澳班。A-level来自于英国，一般来讲是两年的课程，相当于英国的12年级和13年级。A-level本身教授的课程比较多，选择的余地较大，目前在国内A-level的课程是相当普遍的，A-level主要的课程管理是英国的考试管理局，比如最常见的剑桥和爱德思两个主要课程认证方。A-level课程本身是英国的一些考试局在海外的课程延续，也就意味着一些学校或者企业可以向英国的考试局(剑桥、爱德思等)进行申请，随后进行认证，审核。所以查询A-level最简单的办法就是去剑桥中心或者爱德思中心区看学校是否得到他们的认证。这是一个非常简单的方法。　　　　A-level在申请美国大学的时候，唯一的优势是A-level属于全球统考，统考的成绩相对可以得到信任，也具有全球的可比性， A-level成绩在申请英国、加拿大和澳大利亚大学的时候，具有很明显的优势。像牛津、剑桥，伦敦政经这些大学，对A-level的成绩都有不同的要求。英联邦的大学是根据A-level的成绩就可以发出录取通知书。从咨询顾问的角度来讲，我们只要能看到你的A-level成绩或者第一年AX的成绩，就可以明确地知道你能不能被哪些学校录取。　　目前A-level从国际课程来讲是被全球认可的国际课程系统。很多中国学校A-level的课程成立时间较短，可选性较少，尤其有些学校只能选数学、物理、化学，这个时候可能要注意观察这个学校的历史，可以提供选择的科目有多少。　　　　IB课程跟A-level很类似，最早是针对外交官在全世界，他在全球是统一的学历认证框架。它和A-level最大的不同在哪里?IB在课外活动方面，包括学生的整体培养方面，课外活动包括能力培养方面，比A-level更近一步。一般来讲三年的课程，第一年采取IGCIE课程作为预备，11、12年级采取用IB的课程， IB的框架性很强，包括它有强制性的课外活动要求，社区服务，包括它最后的论文，它的系统性更加完整。因为有些时候IB可以延伸到小学，在中国则主要在11年级和12年级。目前IB是全球统一来管理的。同时IB也是全球统考，课程分数也是可以进行全球对比。　　在申请方面，对申请美国学校来说，IB课程承认程度会超过A-level，会超过AP，会超过其他国际课程系统，课程同时也会相对难。它的框架性很强，它对课外活动的认可，包括强调最终论文，对这种课程的结构性黏度有一定的关系。而在美国，A-level课程属于英联邦系统，英国对A-level成绩的认可，会轻微超过对IB的认可，IB课程在申请美国过程中，还是有一定的优势。当然在中国IB课程，像著名的UWC世界联合学院，复旦中学，中国际，它们的IB课程是很难进的，难度也较大。　　　　中美班是目前市场上最混乱的一种模型，各式各样的课程，有些是挂着羊头卖狗肉，有些打着美国高中的名义招生。它跟A-level和IB对比角度来说，它不是一个特别成型的课程系统，同时它特别难以考核。一般来讲，我们说AP本身不是一个全球统一的课程系统，AP课程在美国高中对于学有余力的学生是一种额外的大学先修的学分课程，也就是说它不成系统，本身是额外追加的，所以对申请美国大学的角度来讲，绝大部分学生是不需要考AP考试的，因为AP考试对于很优秀的学生，在学有余力情况下参加AP考试，证明你的学术能力和接受挑战的能力。第二种情况对于美国学生来讲，学AP是想省钱，因为这些学分在大学里可以免掉，当然如你的AP考试成绩在3或者3以下，你就别指望着转学分了。从目前实际情况来看，很多著名的大学，除非你得分数很高，你的课程在大一、大二你的必修课，转学分不是特别现实。并且AP班本身是有认证的，大家可以从美国大学理事会查到在中国被认可的AP的课程班的名单。而GAC招生的学生质量相对来讲比AP还要稍微低一点。无论是AP、GAC都要注意，未来孩子的高中毕业证书是谁来颁发，是中国的普高，还是颁发美国高中的课程，这个要详细地了解。　　从申请的角度，读中美班，本身含金量来讲是不如IB或者A-level的，即使你想去美国，可能首选IB。中美班要特别睁大眼睛来选择，有些学校本身就是语言补习班，拿美国高中的课程混一混，所以整体来讲，中美班的问题是比较多的。　　　　中加班目前在中国是由加拿大各省教育局授权中国的国际学校尤其是外语类的院校或者国际学校来开设的。目前课程管理是加拿大各省的教育部。同样是加拿大的大学和美国的大学，相比而言，加拿大本科是比较容易申请的，如果想去加拿大的话，读中加班是有明显的优势。中加班在中国找招生的门槛普遍相对比较低。　　　　中澳班在国内较少，一般是公立中学授权在国内进行中澳班，有的中澳班管理的相对来讲比较规范，有家长会问中澳班能不能申请美国、加拿大、英国，回答是可以的，如果是你能拿到州公立中学高中毕业证书，仍然可以申请美国、加拿大、英国这些国家，但像A-level或者IB或者是中加班一样，如果申请美国的话，你所有额外的考试都要考，比如托福、SAT，包括课外活动。而去澳大利亚留学，如是中国普高毕业生，要读一年的预科，但中澳班，可以免掉预科，直接申请澳大利亚的大一。澳洲是三年本科，澳洲学校相对比要比美国、加拿大、英国都要容易申一点，同样的条件，你可以申请到排名相对靠前的大学，这个可能适合不同的学生。　　　　只要出国，应该读国际课程。但不可一概而论如果说孩子的学习能力很强，在英文水平也很好，他有比较强的学习能力，可能首选IB、A-level或者是AP，但是如果孩子的情况不是那么好，如果选了国际课程，尤其选了IB和A-level具有全球可比性课程的时候，如果你出来的结果比较差，申请美国的大学会比较麻烦，比如同样A学生在中国的普通高中，高一和高二可以跟着普通班走，高三是可以脱产去准备托福、SAT。　　去美国就应该读中美班。从国际课程认可程度来看，IB课程在申请美国方面会有微弱的优势，如果对于优秀的学生或者学术方面比较突出的学生，可以选择一些IB和A-level的课程。　　　　1、原则是否经过相关机构的认证，这个名单尤其是IB、A-level、AP、GAC都可以查得到的。　　2、要看它成立的时间和升学的记录，升学记录要看某个特定年份的，因为有些时候有些学校会混淆，比方说过去十年，我建议看一下教师的稳定性，学生，包括过往可以看得到，可以了解到。　　学术课程的设置比方说看到A-level到底能开多少门的课，是不是只能开数学、物理、化学，人文学科能不能开，尤其有些孩子特别喜欢艺术、或者历史、哲学能不能开。　　　　1、尽早考虑进入国际课程系统，应该在初二和初三的时候，因为现在美国整个申请发生很大的变化，尤其新的申请系统推出来之后，希望学生从九年级开始就进入学习、学术方面的表现和课外活动，初二、初三就应该慎重考虑，越早转入越好。　　2、尽早规划本科的申请，强烈建议不要超过高一，你应该初三结束的时候就进行咨询，到底本科怎么来申请，不要迟于高一，在高一阶段就要完成托福。而申请美国本科，那么你高一阶段就应该完成托福的准备，如果你想申请藤校或者前15或者30，高一就要达到托福至少100分的水平，高二再准备托福就太晚了，高二因此专门去准备ACT、SAT2这些考试。在背景提升方面，课外活动对学生，对美国本科申请是很重要的，所以你从高一，从托福的准备，标准化考试的准备，包括课外活动准备，最迟不能迟于高一。　　3、尽量不要选择没有筛选性的国际课程，你面临的风险就是孩子所处的环境不是特别好。如果转学，对学生的影响都很大。　　4、我希望学生要客观分析家庭，指的是家庭的经济状况，对未来家庭是不是要移民，学生本身的情况，比方说去美国的学生一般会建议相对来讲有比较强的独立自主的能力，因为美国的社会竞争还是比较激烈，工作移民也比较困难，是不是或者考虑像加拿大、澳大利亚国家，竞争性比较小，移民可能性比较大的国家，不同的学生适合不同的国家方向。　　5、是关于有些学生和家长会预期，学生一颗红心两手准备，准备和准备出国。如果学生的定位是美国最好的大学，像藤校，我强烈建议不要准备高考，因为对中国学生来讲这个压力太大了，你说我的孩子可能申请美国前一百就可以，本身完全可以做得到同时准备。因为美国大学前50的大学要SAT成绩的，但是50名之后的基本上SAT是可以不提供的。50名之后的很多大学托福不一定需要提供，你可以先去读语言，也是可以的。看你的定位，如果你的定位真的是一流的大学，最好的大学，同时准备普通高中的高考和国际课程是特别难。仍然建议进入到国际课程系统。　　6、关于曲线救国的可能性，比方说在澳大利亚，澳洲的学生基本上不会去美国留学的，我们关注到如果去澳洲读高中，成绩很好，同时准备SAT额外的考试，对于申请美国来讲，反而是一个优势，这种曲线救国线路的设计也有讲究。　　本文转载自，点击。　　　　