　　　　两所国际学校首次开学，分别为上海师范大学附属嘉善实验学校和福州融侨赛德伯双语学校；重庆、山东济南、四川都江堰各将新建一所国际化教育学校，分别为哈罗礼德学院、伊顿国际幼儿园和万汇国际学府·都江堰学府。　　绿地控股集团宣布挂牌成立教育集团；枫叶教育斥1.3亿收购襄阳七所幼儿园。　　湖北武汉民办学校收费实行“新生新办法”；湖南长沙要求民办学校调整收费前听取家长意见；安徽合肥民办培训机构建筑面积不得少于200平；山东聊城组织公办教师向民办学校流动支教；广东惠州严防民办幼儿园“小学化”倾向。　　　　　　2018年，协信控股集团联手哈罗国际共同打造“协信.哈罗国际(中国)”，将重庆市礼德学校正式落户两江新区。礼德学校由哈罗国际(中国)授权并督导，更秉承英国哈罗446年教育精髓。据了解，哈罗重庆礼德学院预计2019年9月正式开学，建成后，有望成为哈罗大中华区的旗舰学校。（房天下）　　　　2018年8月28日，世界500强企业、中国房企龙头绿地控股集团（600606.SH）今日正式宣布挂牌成立绿地教育集团，旗下首家托育中心——绿优托育上海徐汇缤纷城旗舰店也在同日开业。绿地集团以往在开发过程中有着长期投资和运营学校的经验，先后累计建设学校约80所，并控股运营了一批管理规范、运营良好、品牌知名、教学成绩突出的学校，包括陕师大绿地浐灞小学、兰州一中绿地实验小学、西电附小绿地小学等。（中国新闻网）　　　　上海师范大学附属嘉善实验学校，是一所坐落于华夏幸福嘉善高铁新城核心区的十二年一贯制的新型国际化学校。学校全部采用小班化教学，小学部和幼儿园将在今年9月正式开学。（上海房产）　　　　8月26日上午，作为福州滨海新城的重要教育配套项目，融侨赛德伯双语学校一期工程亮相，投入使用。包括近30名外方教师在内，该校近60人的教师团队已经到位。据悉，该校二期、三期工程将建设初中和高中教学楼、宿舍楼及文化艺术交流中心、图书馆等配套设施。其中，教学楼开始地下室结构施工，宿舍楼正进行基础施工。（新华网）　　　　8月30日，济南智慧城中新·锦绣天地&伊顿国际幼儿园举行签约仪式。中建东孚山东公司营销总监王若宇与新加坡伊顿国际教育集团山东区总校长曲珍伊代表合作双方，共同签署并交换合作协议，标志着伊顿国际幼儿园正式入驻中新·锦绣天地项目，开启东城教育事业新纪元。（新华网）　　　　8月27日，万汇国际学府暨大青城休闲旅游产业园区项目集中开工仪式在都江堰市隆重举行。据悉，万汇国际学府·都江堰学府，含小学、初中、高中，占地面积168亩，分三年完成建设。都江堰万汇国际学府小学部将于2019年9月率先投入使用。（四川在线）　　　　8月29日晚间，港股上市教育公司枫叶教育发布公告称，旗下大连枫叶学前教育企业管理有限公司分别与上海鹏星企业管理咨询服务合伙企业(有限合伙)和上海鹏跃企业管理咨询合伙企业(有限合伙)订立协议，收购二者各自拥有的襄阳君鹏教育咨询有限公司(以下简称“君鹏教育”)50%股权，出价均为人民币0.65亿元。收购完成后，枫叶教育将拥有襄阳君鹏教育100%股权，承担襄阳市幼儿园的营运，共斥资1.3亿元人民币。（芥末堆）　　　　　　8月27日，武汉市教育局公布各级各类学校秋季新学期收费标准。根据省物价局、省教育厅、省人力资源和社会保障厅《关于改进民办教育收费管理有关问题的通知》（鄂价费〔2014〕95号）有关规定，从2014年秋季开学起，改进民办学校收费管理，民办学历教育学校学费标准的制定和调整原则上应实行“新生新办法，老生老办法”。（长江日报）　　　　8 月27 日长沙市2018 年秋季中小学收费标准公布，义务教育阶段依然实行一费制全免，现在大热的民办学校收费原则也标明，不得随意提高收费标准，实施" 新生新办法，老生老政策 "。民办学校在我省未出台营利性和非营利性分类收费管理办法前，民办学校调整学费标准要充分听取学生及学生家长意见，并提前60 天向学生做好宣传解释工作。（潇湘晨报）　　　　8月30日，合肥市教育局发布《合肥市民办教育培训机构设置标准(试行)》及《合肥市民办非学历教育培训机构负面清单》，民办教育培训机构办学场所面积应当与办学规模相适应，建筑面积不少于200平方米。另外还对师资队伍、教育项目以及安全要求作出了规定。（合肥市教育局）　　　　聊城市人民政府印发《关于鼓励社会力量兴办教育促进民办教育健康发展的实施意见》，对民办教育改革发展作出全面部署。建立教师合理流动机制，教育行政部门要有计划地开展公办学校与民办学校互派教师、管理人员等帮扶工作，每年可定期安排优质公办学校与民办学校开展“对口帮扶”。（聊城晚报）　　　　为做好开学工作，惠州市召开2018年秋季学期工作会议暨纪律教育学习月动员会。市教育局在会上公布了2018年秋季开学重点工作清单，涉及规范办学、教学教研、教育服务等7个方面25项具体工作。开展学前教育课程设置专项督查，严防幼儿教育“小学化”倾向。各级各类学校不得在节假日、双休日组织集体补课或上新课。（惠州日报）　　　　　　　   　　　　　　欢迎关注新浪教育“私校风云”，我们将持续关注民办教育行业、k12国际学校及机构大事件，欢迎有相关报道需求的您来投稿。　　实习编辑：李一凡 责任编辑：张粉霞