　　美国学校对学生的阅读量要求是很高很高的，这个要求高体现在不仅要书读得多，更是要涉猎广。憨憨老师曾经给我们家长发了一个长长的List，里面列出了需要家长督促孩子阅读的各种图书类型。我看了一下这个List，瞬间惊呆了，以前我以为图书就Fiction（故事类）和Non-fiction（非故事类）两个分类，但在美国老师的标准里，其实分的更加细致。　　下面这份清单就是憨憨老师要求孩子阅读的书籍种类：　　Fiction：这类是通过作者想象写成的故事。　　Realistic Fiction：这类是现实生活中发生的故事。　　Non-fiction：这是通过文字或图像描述一个主题。　　Mystery：这是描写一些神秘事件，比如神秘的犯罪、揭秘等等。　　Fantasy：这是描写一些很神奇现象的故事，比如超能力等等。　　Fairy Tales：这是描写仙女等方面的一些童话。　　Historical Fiction：这是描写历史事件。　　Informational：这是新闻资讯类文章。　　Biography：这是为名人写的人物传记。　　Autobiography：这是一个人写的自传。　　Science Fiction：这是科技类的故事。　　Poetry：这是诗词。　　Humor：这是提高孩子幽默细胞的故事。　　Adventure：这是冒险故事。　　……　　还有很多我就不一一翻译了，老师的这份List我会在文末分享出来，您可以在给孩子选书的时候对照着来，这样能让孩子阅读的范围更广，也才能真正提高孩子的阅读水平。　　虽然有了这份List，但是并不是每个孩子都会喜爱每个主题的，比如说我家憨憨对人物传记就不感冒，他觉得很无聊啊。那怎么办呢？正当我愁着如何提高他阅读兴趣的时候，我突然收到老师的一封邮件，老师通知我们，第二天班级里会组织一个盛大的宴会，宴会名称叫做“Book Tasting”（品尝书）！　　“哈哈，看来老师会惩罚那些不爱读书的孩子，罚他们吃书了！”，我笑着警告憨憨，“看你的人物传记还读不读？”　　到了第二天一进教室，孩子们都惊呆了，只见他们的老师Tucker女士穿着餐厅服务员的服装，手里还托着一个餐盘，笑嘻嘻地迎接着学生们的到来，　　教室里的每张桌子也都铺上了一层红白相间的桌垫，每张桌子上都工工整整地摆放着几份菜单，还有一个桌子的编号，　　再细看之下，发现原来桌子上竟然还摆放着蜡烛和插着玫瑰花的花瓶，太浪漫了，颇有点烛光晚餐的味道啊！　　在“餐厅”的入口，放着一堆印有每个“顾客”姓名的名牌，　　孩子们进入教室的时候都会领一张名牌，然后老师会给每个孩子安排一个座位，而且还会煞有其事地在Reservation（座位预订）表上记录下来，　　等孩子坐到餐位上后，他们发现原来每个位置上都有一份餐具，一份菜单，连用餐时的围巾都有，只不过所有的都是用纸打印的，　　桌子的中央放着一堆书，原来这才是这次Book Tasting的重点，每张桌子其实对应一个书的主题，　　比如憨憨和他的几个朋友就被很“幸运”地分到了Biography（人物传记）这个主题的餐桌上，他的一个朋友正在读爱因斯坦的传记，　　当孩子在餐桌上就坐后，每个人都需要选择餐桌上的一本书来阅读，阅读时间大概是5~6分钟，要求阅读书名、书的封面和封底、前言、以及头几页的内容，　　等读完后，孩子就得在那张菜单上写下他们的“Tasting”（品尝）心得，　　原来桌上的那份菜单不仅仅是菜单啊，更是一份读后感的作业呢！这份菜单长得是下面这个样子。学生们需要在上面回答阅读的图书类型，书名，对封面的评价，阅读几页后的感受，觉得这本书有意思的地方在哪，以及日后会不会读这些问题。　　大概读5、6分钟后，老师会打铃，这时候所有“顾客”都得在菜单上写下他们的评语，然后再换一张桌子继续“品尝”。整个教室里一共有6张餐桌，也就是说这次老师选了6个阅读的主题，都是那些孩子平时不太愿意涉猎的。但是通过这种“Tasting”的方式，孩子们一张桌子一张桌子地轮下来，每种品类的书都读一遍了！　　你看小家伙又被分到Graphic Novels（图画类小说）的餐桌上了，　　等6张桌子全部读完后，老师会请“顾客”们选出今天最爱“吃”的3道菜，写在餐厅评价单里，　　自从那天憨憨体验完“Book Tasting”后，他突然对那些以前不怎么接触的主题产生了兴趣，后来我们去图书馆借书的时候，他还特地借了好几本人物传记回家看，特别是那天他没读完的爱因斯坦传记。看他竟然看人物传记了，我超级诧异，“你原来不是讨厌Biography的吗？”　　小家伙狡黠地一笑，“以前没读过啊，现在发现原来Biography也很有趣吗！”　　所以这就是“Book Tasting”这种活动的好处，它能帮助孩子接触一些以前很少接触到的图书类型。其实很多时候孩子对某些书籍排斥，不是说孩子不喜欢，而是大人就没有意识到给孩子读这类书籍罢了。当他们真正接触了这类书籍，就会跟我家憨憨发出同样的感慨，“原来这类书也是很有趣吗！”　　这种活动还有一个好处是，培养孩子良好的阅读习惯，我经常教育憨憨在读书的时候，首先要看标题，然后封面、封底以及前言一定要看，这些部分会描写一本书的主题和精髓，当孩子掌握主题后，他们后面的阅读才会更加顺畅、理解书里面表达的思想也会更加容易！所以，老师才会要求学生们都在菜单上写下书评，这个简短的书评就是对整本书主题思想的一个把握。　　这个活动组织起来并不复杂，爸爸妈妈们也可以在家给孩子布置一个这样的餐厅，只要打印出菜单、餐具、评价单这些道具就好，这些资料憨爸都给您准备好了。另外，我在开篇中提到的美国老师所要求孩子接触的各种图书类型，也有一份详细的清单，这份清单我也准备就绪！　　您在憨爸公号的对话窗口回复 阅读　　就能得到上述这两份资料了，请注意是在每天推送文章的地方发送，而不是下方的留言评论。　　如果有空的话，可以给孩子玩一玩这种“Book Tasting”活动，相信我，孩子一定会很兴奋，对培养孩子阅读兴趣的帮助也是很大的！　　本文转载自，点击。　　　　