　　数学对很多同学而言真的是十分令人头疼的科目，每当复习起数学来，都要秉承着“纵使被虐千百遍，也要待它如初恋”的不屈精神，说多了都是泪呀。　　其实像数学这种科目主要还是讲究方法，掌握了正确的复习方法，可能不用费那么多力也会取得不错的成绩。下面给大家介绍几条GCSE数学的复习小窍门，或许会对你有所帮助。　　　　考试的时候会有很多基础知识类的题目，千万不要因为觉得过于简单就掉以轻心。平时对这一类的题目也要多做练习，不然在考试的时候很容易犯一些低级错误，丢掉一些本能得到的分数。在考试中能把会做的都做对就已经成功了一半了。　　　　在做练习时，遇到比较长的题目，里面包含的信息可能比较多，可以将题目进行分解。先忽略掉整个题目，只截取其中的重要信息。把获取到的信息以多个角度进行图解，然后再去重读问题，思考它到底想问什么。很有可能这时你就会找到答案了，或者已经有了解题思路，离答案只有一步之遥了。　　　　GCSE数学的考试是允许使用计算器的，所以要熟悉了解你的计算器，以便在考场上能充分高效的利用它。　　1.练习使用三角函数，运用括号进行较长的计算。　　2.设置好计算器的模式，以便到时能以需要的格式进行计算。　　　　数学没有太多需要记忆的东西，最重要的就是多做题目练习。练习材料可以是历年真题，也可以从网上找其他的试题材料。还有就是自己比较薄弱的部分要进行专攻，多搜集相关的题目进行练习，把各种类型的题目都做一遍。　　做完的题可不能就完了，还要进行回顾，尤其是第一遍做错了的题目，要再做一遍，巩固错题绝对是学习数学的不二法宝！　　　　做题之前要多读几遍题目，看清要求。每年都会有这样的学生，答案写的十分完美，然而没按要求作答，白白浪费了时间精力。　　如果题目对答案中的单位有特定要求，一定要用要求的单位作答，否则不给分。　　同样，如果题目对答案中的小数点位数有明确要求，一定要精确到规定的位数，否则不给分。　　　　结构合理、逻辑清晰的解题思路对作答很有帮助。首先，顺着思路有助于得出正确答案。其次，解题思路可以向阅卷老师展示你的思维过程以及对题目的理解。即使最终没得出正确答案，但如果解题思路正确也是可以得分的。　　　　即使不能每道题都做出来，只做一部分也是能得分的。所以无论是平时的练习还是考试，不要因为觉得难就放弃，每道题都要尝试着做一下。　　这么多复习方法，总有对你有用的，同学们可以在复习的时候实践一下，或许会有意想不到的效果！　　本文转载自，点击。　　　　