　　　　　近日一些美国学生正向洛杉矶地区法院提起一项集体诉讼，指控ACT公司将学生的残疾信息出售给美国大学，后者为了控制成本，往往不愿意录取有特殊需求的学生。　　全称为American College Test的ACT考试，被翻译为“美国大学入学考试”，早在2012年，美国本土参加ACT的考生就已经超过了SAT，成为全美最大的大学入学标准化测试。其官网数据显示2017年在美国和世界各地有超过200万毕业生选择参加ACT考试。　　然而近日一些美国学生正向洛杉矶地区法院提起一项集体诉讼，指控ACT公司将学生的残疾信息出售给美国大学，影响到这些学生被大学录取的机率和未来的人生发展。　　我们知道，当学生注册ACT考试时，学生被要求回答一系列的关于个人情况的问题，其中包括他们是否有残疾以至于需要在考试中提供特殊帮助。　　根据原告的指控，ACT公司将这些在考试中收集的个人信息出售给大学。后者为了控制成本，往往不愿意录取有特殊需求的学生。所以他们很渴望得到关于学生是否身患残疾的信息，并结合这些信息来给出录取和奖学金等相关决定。　　在ACT向客户（包括大学）出售的考生注册信息中，学生是否有残疾，以及何种残疾都是ACT可检索的数据库信息组成部分。　　原告学生的律师之一Jesse Creed 说：“ 很多学生和家长不知道这些考试机构正在使用这些非常敏感和保密的数据帮助大学录取。”诉讼者们指出，ACT公司从这些违规行为中盈利，并且取得更有利的市场地位。这些行为违反了美国残疾人法案、学生权益保护修正案、加州宪法和加州反不当竞争法案等。　　今年5月份，美国教育部下属的隐私技术支持中心（Privacy Technical Assistance Center，PTSC）就发布了一份指导文件，文件指出ACT和SAT的考前问卷都涉及到大量学生的个人信息。除了学术兴趣、课外活动等，还有学生的身心健康、宗教信仰、政治倾向、个人和父母收入、性取向等问题。根据学生权益保护修正案的规定，学校如果要做相关的问卷，必须提前告知家长，家长也有权选择不参加。　　尽管越来越多的美国大学宣布不再强制要求申请者提供SAT和ACT考试成绩，但作为美国大学入学的重要参考依据，这两个标准化考试依然是很多申请者的“必选动作”。不过对于考前的问卷，PTSC提醒说考生完全可以自主选择是否回答，也希望两个考试局有效保护学生个人隐私，让考生和家长都清楚考前问卷的性质和用途。　　　　