　　原标题：杭州这所学校光校服费就要1万元？校方回应：只是预收款，含春夏秋冬装近20个款式共40件！　　这两天，杭州有学校已经开始发放新校服了。为了让孩子穿上称心如意的校服，不少学校都动足了脑筋。　　杭州某民办小学还专门建了“校服制作微信群”，由老师、家长一起严格把关。经过面料检测、抽样送检等多个环节，最后再交到学生手中。　　　　　　随着杭州民办学校的增多，校服的配置不断提升，也越来越高大上。　　关于校服这件事，杭州一位家长就在网络论坛吐槽起了孩子学校的校服收费，并贴上了一张学校发来的短信截图。截图内容显示，学校请家长将校服定制费1万元汇到学校指定账户，若未能如期缴费，则视为自动放弃录取名额。　　这所“万元定制校服”的学校，叫“人大附中杭州学校”，位于未来科技城，将于今年9月开学，是一所15年制学校，涵盖了幼儿园至高中的所有课程。　　花1万元订校服？一位自称人大附中杭州学校的家长跟帖确认了此事：是真的，女儿被录取了，校服定制费1万元，基础学费一年12万元左右，包含餐饮和拓展课程。　　人大附中杭州学校由人大附中和英国国王学院合办，数学等大部分课程英语教学。　　人大附中杭州学校官微也随后发布了校服的照片，有春夏秋冬四季套装，包括正装类、休闲类和运动服等近20个款式，并在官方微信里对校服的费用作了说明：由于校服款式众多，根据不同的款式，服装具体的价格将由供应商确定。校服从设计、生产到运输整个周期需要数月，为了确保校服的顺利制作，学校需向家长收取定金并支付给供应商。定金将根据家长实际购买情况多退少补。　　　　　　昨天下午，人大附中杭州学校相关负责人接受快报记者采访时说，首批新生校服刚刚寄出，过两天就能到家长手中。　　她说，关于校服费用，这之间可能存在误会，1万元的校服费是一项预收款，根据家长的订单进行扣款。学校的校服费用在4000-5000元之间，含春夏秋冬及运动装共40件左右。不同的学段，男女生之间会略有差异。　　对于“未能如期缴费，则视为自动放弃录取名额”的说法，这位负责人未予回应。　　1万元的校服预收款是否合理？学校所在的余杭区教育局相关工作人员表示，“校服费用不计入学费，没有相关的条例限制。学校可以根据学生家长的意愿，提供这项服务。只要家长没有意见，觉得收费合理，愿意埋单，校服的费用学校可以根据实际需求自主决定”。　　　　　　杭州主城区的民办小学，基本都有自己的校服。一位一年级学生妈妈刚刚给孩子订完新一年的校服，她罗列了几款校服的价格：棒球衫80元，棒球裤60元，棉袄130元，T恤40元，裙子或短裤40元，长袖衬衫50元，红背心85元，西服一套209元，这次总计花费694元。　　“有的会定制两件，总费用不会超过1500元。”这位妈妈说，学校要求周一必须穿，以及其他重大活动、春游秋游等活动时穿。　　另一位民办学校二年级学生家长说，孩子在校基本天天穿校服，一年花费2000元不到，这样也挺好，别的衣服不用买了，“我算了算，比日常买衣服省了不少，性价比还蛮高”。　　关于校服的款式、价位以及质量，这位家长觉得，孩子正在长身体，校服基本一年一换，质量过得去就行，只要生产厂家正规，设计合理，就放心了。　　　　　　有网友说：“我一个月不吃不喝再捡个红包钱就有了。”　　也有网友留言，发出不一样的声音：“看到价格清单就知道，根本不贵！就鞋子没有，其他全套了！”　　另有些网友认为，12万元的学费和1万元的校服费是匹配的，“都交了12万学费了，家长应该也是可以负担校服费用的。都是自己的选择，开心就好！”　　另一网友说：“我们孩子在校必须穿校服，一年四季的衣服1000多块，我都嫌便宜。想想平时买的衣服，40元的T恤，几十元的毛衣，你都嫌差吧。”　　　　