　　之前有妈妈问我美国孩子是不是也要背诵一些发音规则的，比如a..e这样的组合，里面的a就得发音/ei/，比如说gate、mate等，而u..e这样的组合，里面的u就得发音/ju:/，比如说tube、cube等等。当时我翻了翻憨憨的作业，确实有这方面的练习。但是这究竟是基于一个怎样的体系呢？这个体系里还有别的什么规则呢？这么多规则，孩子该怎么学习才能融会贯通呢？　　上个月，我去拜访了一下牛津大学出版社，特地将这些问题咨询了一下出版社的老师。结果老师结合她们牛津的Phonics（自然拼读）教学体系给我做了一次科普，很多以前疑惑的东西一下子豁然开朗，今天我给你们分享一下Phonics的一套教学规则，文末有一个我刚拿到手的Phonics学习表格分享，那张表格真的是超级超级好，215个Phonics的规则，用它一眼就看明白了，你们一定要记得看！　　我今天介绍的内容源于牛津出版社的Oxford Phonics World的自然拼读体系，那套书是全球最好的自然拼读教材，上次去牛津的时候，出版社的老师也是结合这套教材给我科普的。　　　　自然拼读，就是通过掌握英文字母（Letter） 和发音（Sound） 之间的关系，迅速拼读出英语单词的能力。英文的26个字母中每个字母有一个或多个发音，比如字母“i ”, 在“like” 和“city"中就有着不同的发音。而像 /at/ 就是一个词根，绝大部分的单词只要是at结尾的，发音都一样，比如“cat”、“bat”。　　上面说的这些都是英语里面的发音规律，而所谓的自然拼读就是做了一个很好的总结，然后教给孩子们字母或字母组合在单词中的发音规律。　　　　我们小时候在学英语时接触了许多零散的发音规律，比如字母“t”跟在“s”后发/d/，而不是/t/。但这些发音规律的学习并不系统和全面。而自然拼读，正是针对这种现象所设计的学习方法。　　在英语中，有不少复杂的语音现象：　　“同音异字”：比如发音/s/有s，ss，c等多种拼写方法　　“同字异音”　　：比如拼写ea，在单词bread、eat、break中有不同的读法　　“一音多字”　　：比如字母i-g-h能组合发音为/ai/　　这就是英语语言中所谓的Alphabetic Code（字母密码）。如果把单词中的字母或字母组合比作一个个的密码，那么自然拼读规律可以帮助学生破解这些密码，进而轻松读出每一个单词。　　　　自然拼读的所有规则都被归入一张叫做Alphabetic Code（字母密码）　　的密码表中，密码表长得是下面这个样子，　　这张表格很长，上面只是节选了一部分，我待会会分享给你们这张表格的下载方法。但在分享密码表之前，我先跟你们讲一下这个表格的组成形式和用法。　　这张表将所有的元音和辅音都罗列了出来，而且用两种颜色来标记：　　1. 元音是红色，像下面这样，　　2. 而辅音则是蓝色，像下面这样，　　我们之前说过，在自然拼读的规则里，一个音可以由不同的字母或者词根来发出，那么什么样的词根会发什么样的音呢？有什么规律呢？那么这张表格能给孩子答案。　　我们看下面这张图的蓝色部分，　　在每一行里，左边一列是Phonics里面的一个单音，比如 /ei/，这就是一个单音。　　而在后面的几列，罗列的都是能发出这个音的所有字母或者词根，像 /ei/ 这个音最有代表性，因为能发出 /ei/ 的词根特别多，你看表格里有ay、a、ae、ey、ea等等。而且每个词根都会给出相应的示例单词，比如ay给出的是“tray”，a给出的是“table”，ey给出的是“prey”等，还有更复杂的，像eigh、aigh这两个词根都是4个字母组成一个音。这样孩子看起来就很方便，对词根也能理解得更加牢固。　　大部分词根都是连在一起的，但是有些词根就很特殊，是分开的，这就是文章开篇的时候，有个妈妈问我的那个问题，“字母分开的时候是不是有发音规则？”，答案是YES，Phonics里面定义了这样的规则。咱们还是看 /ei/ 这个音，里面有一个“a..e”的词根就是两个字母分开的，也就是说如果结尾是字母e的话，那么中间的字母a就会发 /ei/ 的音，像cake、table都是这样。　　刚才说的是元音，辅音也是同样的道理，我们看下面这张图的蓝色方框，里面的 /s/ 这个发音特别有代表性，因为好多好多的词根都能发 /s/ 这个音。　　比如字母s开头发 /s/ 这个音，例如“snake”。词根se结尾发 /s/ 这个音，比如“house”。还有一些字母和s连在一起的时候，字母 本身不发音，而它们会发 /s/ 这个音，比如“scissor”和“castle”。　　更有意思的是，它还总结了某些字母如果后面跟特定字母的话应该怎样的发音。　　比如“c”一般是发 /k/ 这个音，可是当它和e、i、y结合起来的时候却是发音 /s/，比如cent、city、bicycle等等。　　因此这张表总结出了所有Phonics的发音规律，孩子有发音不清楚的地方，看一下这张表格、找一下对应的词根就很快明白了，因此表格是很值得孩子收藏和借鉴的！　　　　这份密码表一共有6页，涵盖了Phonics里所有的44个发音以及它们各自对应的字母或者词根，合计大约215个发音规则。　　此外我还找到一份针对词根的描红练习册，孩子需要将每个发音对应的词根都描一遍，这样能加深记忆！　　您在憨爸公号对话框回复 自然拼读　　就能得到这张密码表和对应的练习册，请记住是在每天推送文章的地方，而不是下方留言处。　　ps. 公号改版后对话框不好找，请点击标题下方第二个“憨爸在美国”，然后“进入公众号”，点击底部“文章目录”左边的键盘图标，会出现像微信聊天一样可以打字的地方，在那里输入关键词就会有回复给您了。　　我建议将这张表格打印出来，然后贴在墙上，这样辅导孩子在学习Phonics的时候就能对照着看了，它总结了自然拼读里面所有的发音规律，真的非常非常管用的！　　本文转载自，点击。　　　　