　　看点 美国学生的惊人阅读量是如何炼成的？本文作者小杨老师任教于美国加州某公立学校，她以自己的教学活动为例，介绍了怎样用“阅读日志”来激发孩子的阅读兴趣、帮助他们养成良好的阅读习惯。　　按：本文经授权转载自公众号“教书匠在美国”（usayanglaoshi）。　　文 | 小杨老师 　　在美国，学校布置的课后作业里，少不了一个阅读神器—— Reading Log。 这是一个用来督促小孩阅读的记录单。以小杨老师所教的三年级一周的英文功课为例：　　Monday: Write 5 sentences. The sentences must have past tense irregular verbs, example (eat, ate) . Read 20 minutes.　　Tuesday: Write 5 sentences. Underline the subjects and circle the predicates. Read 20 minutes.　　Wednesday: Write 5 sentences. Add prepositions to your sentences and highlight them. Read 20 minutes.　　Thursday: Write a letter to a friend to tell him/her about your plans for the weekend. Read 20 minutes.　　有没有发现，三年级的孩子每天20分钟阅读量必不可少！那么，每个不同年级的孩子每天的阅读量应该是多少呢？　　以我所在的学校为例，幼儿园到二年级的孩子单单花在阅读上的时间每晚不能少于15分钟，三到五年级的孩子每晚阅读不能少于20分钟。这些时间仅仅是用来做阅读练习的，还不包括做语法练习等等。　　不仅仅学校要求孩子回家阅读，社会上也有各种各样的公益机构或商家鼓励阅读。　　我班上一个孩子曾让我签他的Reading Log，他参加了当地一个披萨店的活动——“美味阅读”。只要列出他最近读过的书，并且由家长和学校签字就可以获得一个免费的披萨。　　他很认真地给我解释了每天在家读书的详细情况，获得了我的签名。　　　　研究显示，大量的Read Aloud（大声朗读） 可以帮助孩子提高理解能力。如果一个学生每天读20分钟，那么一个学年他会读3600分钟，相当于一年会读1,800,000个字， 也就是20本书。　　数据表明，能坚持的孩子在每年的美国州考中起码能在英文测试中成绩超过90%的孩子。　　如果孩子每天只读5分钟书，那么他一年也就读5本书，在州考中成绩大概在50%左右。如果每天仅仅读一分钟书，相当于每年才读一本书，他的水平在美国州考整体水平中将位于垫底的10%左右。　　以我所在的学校二年级的英文课为例——一堂典型的美国小学二年级英语课，以老师直接教授20分钟Read Aloud技巧为开头。有的时候老师会读故事，穿插各种读书技巧。　　然后是做20分钟的Daily 5阅读练习（即独立阅读、和小朋友一起读、写作练习、听一段阅读、词汇扩展）——自己读或者和小朋友一起读。　　最后是30分钟的写作。没有规定的课本，如果有所谓的“教材”， 也只是阅读训练中的参考资料，孩子们从大量的童书中爱上阅读。　　在美国小学的课堂里做阅读训练，通常孩子有一个自己的Reading Bag（读书小袋子），孩子可以自由地选择自己喜欢的书，没有规定读的书。同时，老师会教孩子选择自己感兴趣的书的技巧——　　你对这本书的内容是否感兴趣？　　这本书里面的字是否能读懂？　　如果不懂也没有兴趣，这本书不属于你，那就放心大胆地扔掉吧！　　下面是我去年发给学生家长做阅读记录单的通知书。当时是刚刚开始做读书记录单，因此我只要求学生一个星期做三个晚上的阅读记录。在通知书里，我很详细地解释了阅读的重要性、如何阅读、读什么、如何记录。　　　　每个年龄段都有每个年龄段的不同，Reading Log也是按照不同的年龄有不同的设计。　　　　幼儿园的孩子还不太认字，需要大量的图片辅助，大部分还停留在读绘本阶段。小的孩子比较喜欢简单可爱的设计。　　这个Reading Log按照月的变化有不同的图形，八月是铅笔，九月是苹果，十月是玉米糖，十一月是南瓜。　　这个Reading Log设计是一个帽子的形状，每读十分钟可以给帽子上的一个条纹涂颜色，一个帽子有六个条纹，一共是六十分钟。所以孩子可以很形象地对比自己每一天阅读的时间，观察自己的进步。　　完成了目标以后还能获得奖励卡。　　也有的Reading Log可以给自己读的书评分，并且记录每天读的分钟数。　　这个Reading Log可以评分，而且还可以颁发彩色的奖状以示奖励。　　　　中高年级的孩子可以写一些Reading Response （读后感）。这里有几种不同的写英文读后感的方法：　　1. Write a summary（写总结）　　读完一段文字或一本书后，写总结是最好的反馈的方式之一。写总结需要从章节中提取重要的信息。有一些好的方法可以帮助孩子来写总结：　　主要人物SOMEONE （the main character） 想要WANTED （what the character wants）BUT 但是遇到一个问题（the problem/conflict） 用了什么方法去解决这个问题SO （what is done to solve the problem）然后这个问题解决了THEN （how the problems is resolved）.　　使用表达顺序的文字　　First… Next… After that… Last… Finally… In the end…　　关键字帮助思考　　Who? What? Where? When? Why? How?　　2. Make a prediction（做预测）　　通过文中的具体细节来预测将要发生的事情。　　我预测I predict that… 因为because…　　基于文中的信息Based on…from the text， 我预测I predict that…　　3. Ask a question（问问题）　　会阅读的孩子常常会在阅读前、阅读中、阅读后提问题。如果对文章接下来的事情感到好奇，那么可以给自己提问，想一下接下来会发生什么。　　这个事发生是因为… What did it mean when…　　为什么这个人物要这样做？ Why did the character…　　如果…会怎么样 What would happen if…　　当…时候会发生什么？ What will happen when…　　这样会影响到谁？ How will this effect…　　作者的意思是？ What did the author mean by…　　这是什么意思？ What is the meaning of…　　如果… What if....　　4. Make a Connection（联系实际）　　通过联系实际生活来理解句子和场景片段。联系实际也可以帮助我们来理解人物的关系。典型的三种联系实际的方法有：　　Text-to-Self Connection： 联系生活中自己的经验。　　Text-to-Text Connection：联系从别的书上读到的知识。　　Text-to-Media Connection：联系网络、电视、电影、歌曲等等中的某些片段。　　Text-to-World Connection 联系到目前世界上正在发生的大事。　　5. Visualize（想象）　　当读到文章的细节和某些暗示的线索的时候，从故事中提取一个片段，想象一下人物的样子、情景的设定和人物的行动。动用五官来想象。　　当我在读书的时候，我（看到了、闻到了、听到了、感觉到了、想象到了、尝到了…）　　While reading，I visualize (see, imagine, smell, taste, hear, feel...)　　下面这个表格就可以给中高年级的孩子用来做Reading Response：　　除了周记录单以外，还可以使用月记录单。下面是我去年使用的月记录单。每个月的第一天我会填好日期，发出新的记录单。这样孩子也可以自己统计每周、每月一共阅读了多少分钟。　　Bingo（宾果）是美国小学生最喜欢玩的游戏之一。这个Reading Log是用宾果的形式设计，孩子每天晚上一个任务就在格子上画叉叉，每周在纸上集满一个横线或者竖线算完成任务，也就是5天。　　根据不同的阅读类型来划分　　阅读记录单也可以根据不同的阅读类型来划分。　　1. 非小说类型的阅读记录单：　　2. Informational Text （知识性内容）的阅读记录单：　　在我们学区的四年级教纲中，有一个单元专门强调Informational Text的阅读和写作。　　这个是文学性内容的阅读记录单。当时我让学生从我的图书馆借一本故事书，然后带回家读了以后交给我阅读报告。　　这个也可以给老师做differentiation（差异教学）， 程度比较好的孩子可以借他们章节书，程度一般的孩子读故事绘本。　　3. 小说类的阅读记录单：　　需要写清楚故事的开头、高潮和结尾，读完以后还可以给读完后的心情评价。　　阅读记录单除了可以用来读书，还可以用来读新闻、看报纸等等。如果能灵活运用，也可以定成一个每日计划执行表，如坚持运动、坚持练习数学、坚持练习乐器等等。通过日积月累的记录单，让孩子培养良好的习惯！　　本文转载自，点击。　　　　