　　　　，司法部就新民促法（送审稿）公开征求意见；广东深圳34所学校结对帮扶；重庆市限制失信被执行人子女读高收费民办学校；江苏南京37个教育机构被停办；陕西西安要求培训机构不得设立分支机构；甘肃兰州禁止民办学校以入校为名违规收费。　　，荟同学校（深圳）正式任命总校长以及执行校长；广东深圳盐田区或将迎来英国圣比斯公学盐田分校进驻；北京新东方国际双语学校成为IB MYP候选校；昆明学院牵手加拿大教育集团打造学前教育国际品牌；宁夏银川市滨河新区民办学校“小孔明学校”成立高中部。，凯文教育发布上半年财报；首控集团收购布局国际教育市场；上海金太阳教育集团将上市。　　　　　　为了增强立法的公开性和透明度，提高立法质量，现将教育部提请国务院审议的《中华人民共和国民办教育促进法实施条例（修订草案）（送审稿）》及其说明公布，征求社会各界意见。送审稿和4月20日发布的征求意见稿相比，进一步强化了“营”与“非”各行其道、民办学校以公益性和立德树人为核心的宏观导向。　　8月13日周一早开盘，港股教育板块经历了本年度最大跌幅。整个板块暴跌13.95%，个别股票跌幅接近30%，业界认为这是受到新民促法（送审稿）影响。（司法部网站及离岸人民币）　　　　8月10日，深圳坪山区教育局召开公民办中小学结对帮扶交流签约仪式，全区10所公办中小学与24所民办学校结成帮扶队伍，深度帮扶民办学校质量提升和发展，实现优质资源共建共享模式。这项工作是区教育局2018年义务教育质量提升三年行动计划的重要组成部分，旨在把民办教育质量提起来，品牌立起来，口碑树起来。（人民网）　　　　8月8日，记者从市高法院获悉，近日，市高法院、市教委联合下发《关于限制失信被执行人子女就读高收费民办学校的通知》（以下简称《通知》），《通知》要求，经查实新入学学生的父母其中一方（或双方）为失信被执行人的，高收费民办学校不得为其子女办理入学登记相关手续，并向学生父母做好解释工作，让其子女就读公办学校。（新华网）　　　　近日，一年一度的南京市民办学校视导评估（年检）结果公布！经评估（年检），全市民办非学历教育机构合格420所、基本合格52所、限期整改40所、不合格17所、新审批17所、停止办学37所；民办幼儿园合格316所、基本合格23所、限期整改12所、不合格1所、新审批14所、停止办学9所；民办学历教育学校合格30所、限期整改2所，其中包括十二年制的南京民办实验学校。（扬子晚报网）　　　　近日，《西安市民办非学历文化教育培训机构管理暂行办法》印发，今后，西安市内非营利民办教育培训机构不得设立分支机构。不得聘用中小学在职教师，不得为在职教师从事有偿辅导提供场地。（西安晚报）　　　　为了杜绝中小学违规补课及乱收费现象，规范教育收费行为，近日，兰州市教育局下发了《关于进一步规范教育收费工作的通知》，我市将加大查处力度，坚决制止有偿补课、违规服务及代收费项目，同时要求民办学校不得以入校为名违规收费。（新华网）　　　　　　荟同学校于当地时间2018年8月7日在美 国纽约总部正式任命全球教育管理团队：杜宁凯博士（Nicholas Dirks， Ph.D。） 为学校副主席兼总校长，Jim Hawkins 先生、Rebecca Upham 女士为副总校长，同时，Rebecca Upham 女士兼任华盛顿校区主席，Dennis Bisgaard 先生为华盛顿校区执行校长，人大附中教学前副校长、人大附中朝阳学校首任校长沈献章教授为深圳校区总校长，英国威雅公学校长Rhiannon Wilkinson 女士为深圳校区执行校长，原武汉实验外国语学校创校校长李茵女士为高级顾问。　　　　8月9日，英国驻广州总领事馆总领事麦凯伦女士携深圳合一教育集团负责人赴盐田，共商英国圣比斯公学盐田分校办学计划，欲在盐田实现国际学校“零的突破”。据了解，盐田区于去年出台了《盐田区教育品质提升行动计划》，提出要在全市率先实现中小学和公办外籍教师100%全覆盖，进一步提升校长和教师队伍国际化水平，并争取三年内建成一所国际学校，鼓励区内学校与境外教育机构开展合作办学，打造一所优质教育国际化窗口学校。（深圳晚报）　　　　凯文教育近日发布上半年财报，报告期内，凯文教育营业收入为8938.20万元， 同比减少61.35%， 归属于上市公司股东的净利润为-5167.91万元， 同比减少104.15%。截至报告期末，凯文教育总资产31.84亿元。经营模式上，凯文教育采用“K12实体学校+体育、艺术培训+营地教育+品牌输出”的经营模式。在实体学校方面，凯文教育目前已有2016年首次招生的北京海淀凯文学校和2017年首次招生的北京朝阳凯文学校。未来，还会有通州学校、海南学校以及天津北塘学校加入凯文学校序列。　　　　日前，中国首控集团有限公司宣布收购新疆中际育才教育咨询有限公司，将以发行代价股份方式支付。新疆中际拥有两间全资附属公司，分别为北京中际育才国际管理顾问有限公司及北京中际英才国际管理顾问有限公司。中际育才为致力于专业教育咨询服务的国际教育机构。中际育才业务涵盖国际教育产品的发展、营运及管理。目前，中际育才主要运营PGA高中国际课程，一种根据中国高中教育特点定制的适合中国学生的系列国际课程。（同花顺）　　　　8月2日，新东方国际双语学校获得国际文凭组织IBO（the International Baccalaureate Organization）的批准，将正式成为国际文凭组织IBMYP世界学校候选校。　　　　8月3日下午，一家从温州走出来的知名教育集团上海金太阳教育集团在龙湾举行“赴美 国上市”签约仪式。（温州网）　　　　由加拿大金盾国际教育集团与昆明学院合作共办的实验园在昆明学院附属经开区幼儿园正式挂牌，目前实验园的国际实验班已开始招生。（云南网）　　　　经银川市行政审批局批准，银川滨河新区小孔明学校高中部已获批办学资质，这意味着银川的初中毕业生又多了一个上学的选择。据了解，银川滨河小孔明学校成立于2014年9月，位于银川滨河新区，是银川市为放大“闽宁合作”、“教育在银川”品牌效应作出的重大战略决策，由银川滨河新区管委会、银川市教育局、小孔明教育集团联袂打造的一所集小学、初中、高中为一体的十二年一贯制、现代化公助民办寄宿制学校。（中国新闻网）　　　　　　　　　　　　　　　　实习编辑：fne 责任编辑：sunday