　　在教育界一直都有一个争论：“听话”的孩子和“不听话”的孩子，哪个未来走得更远?自己的孩子到底该“听话”还是“不听话”?这是很多家长正在疑惑和矛盾的地方。下面小编就为大家分享一篇文章，听听这位作者是怎么回答的：　　我身边大部分的家长认为，“听话”的孩子错不了，让抄单词就抄单词，让背课文就背课文，答案都是统一的，不要有质疑，跟着答案背就肯定能考高分。或者说，按照老师和家长设定好的路线走，准没错。　　“不听话”的孩子呢，他们调皮捣蛋，不愿意按部就班地背公式，总想着去尝试下新东西，他们不满足于“标准答案”，总想着自己去探索一点新东西，发现不一样的方法，看到不同的风景。　　我们先来听个故事。　　美国最天才的设计师Mayhem，是个仅仅只有5岁的小萝莉。前段时间网上爆红的一组模仿设计，就是出自她之手，而且是用纸做的。　　从量尺寸、画图设计服装造型、布料裁剪、到最后缝合，都是Mayhem一个人亲力亲为，不仅如此，她还穿着自己设计的服装去参加了服装周。　　5岁的Mayhem ，现在已经拥有50多万粉丝，且还在迅速增长中，成为了炙手可热的时尚圈红人，最年轻的签约设计师。　　而在看完这个故事之后，让我感触最深的不是Mayhem的杰出天赋，而是她妈妈的全力支持。　　为了激励女儿的创作热情，Mayhem的妈妈还专门在家里为她创建了一个小小的“工作室”，墙上粘贴着Mayhem的得意作品。　　“与孩子共度时光，感觉就像每天的礼物。看着她成长，学习，发展新的技能，建立自信，探索独立性，这对我来说是很重要的。”Mayhem的妈妈说道。　　正是Mayhem妈妈的信任和支持，才使得Mayhem能充满信心，从而变成如此优秀的自己。　　每一个孩子，都是不同的。他们稚嫩的身体里，蕴藏着无限的可能性。　　家长和老师应该做的是，帮助每个孩子将与众不同的潜力激发出来，助力他们打开更广阔的世界，让他们成为更优秀的自己。　　所以，为什么要对你的孩子设限呢?你的孩子，远远比你想得要优秀。　　电视剧《小别离》在去年热播，关于教育、留学、分数，至今仍在引发无数父母讨论。　　海清饰演的童文洁是典型的“中国式家长”：要求女儿早上一起床就要背40分钟单词，原因是这时候的记忆力最好。会掐着表，逼着女儿做卷子，锻炼其答题速度。阻止女儿写作，因为不能给考试提分。　　她在剧中的金句是：“你今天要是进不了前一百，你就进不了重点高中。你进不了重点高中，就进不了重点大学，进不了重点大学，你等于是这辈子完了。”　　这段话，在当时引起了不少的争议。有人很同意，认为这就是现实，我们没法改变，也有人认为，分数并不能定义人生，我们不应该过分看重。　　剧中的朵朵始终活在分数和成绩的重压之下，兴趣爱好完全被视为成绩的对立面，到最后，她哭着大喊，“你们只把我当成考试的机器。”　　分数高低、出国与否，其实都反映了我们在“孩子教育”问题的焦虑。　　分分分，学生的命根，考考考，老师的法宝。　　可是，我们是否真的明白教育的意义?　　知乎上有个问题：读过很多书转眼就忘，那么阅读的意义是什么?　　点赞最高的回答是这样说的： 当你是个孩子的时候，吃过很多食物，现在已经记不得吃过什么了。但我可以肯定的是，它们中的一部分已经长成你的骨头和血肉。　　同理，教育也如此。　　学习成绩从来都不是评判孩子好坏的标准，而那些有自信有勇气挑战标准答案的孩子，往往成绩也不一定会差。　　他们在每天的成长中变化着，让人既惊喜又烦恼。他们天马行空、异想天开的小世界，如果加以正确的引导，往往会有出乎意料的惊喜。　　教育的意义不是你取得的高分成绩，也不是你学到的解题方法，而是你在接受教育时所学会的对他人的理解和包容，自我独立思考的能力，对这个未知世界的好奇心。　　孩子的梦想永远比成人世界的限定大得多。　　纪伯伦曾经说过：你的儿女，其实不是你的儿女/你可以给予他们的是你的爱，却不是你的想法，因为他们有自己的思想/因为他们的灵魂属于明天，属于你做梦也无法到达的明天。　　我们没有办法陪孩子走完这一生，所能做的，是提前让他做好面对这个世界的准备。而不仅仅是除了分数以外，一无所有。　　每个孩子都是一颗花的种子。只有充分关注土壤、水分、温度等是否适宜，才能实现花儿的绽放。　　在孩子的教育中，若想让他真正成立为独立、自信、优秀的人，我们所能做的就是培养他分数之外的综合能力，对未知的探索能力，大声表达的能力、团结协作的能力、勇敢承担的能力……这些宝贵的能力，可以为他的梦想迈出第一步。　　而这些独一无二的能力，又可以帮助他们站到更高的平台，看到更远的风景，推开更大的窗。　　教育，即是托付给孩子更好的未来。由他们，去改变世界。　　教育的目的，应该是让孩子在不知不觉中认识自己，学会思考，并在成长中找到自己最需要的东西。被名次和分数牵绊的教育，只会干涩如柴味同嚼蜡，让孩子惧怕求知，让老师厌倦创新。　　就比如，曾有人调侃过，我们学了二十几年的英语，还比不过美国幼儿园里刚会说话的孩子。　　为什么?　　因为我们的教育一直过分注重英语这门语言中最基础的语法、口音等。而忽略了所谓的语言能力本身就包含了语言环境、文化背景、知识储备、思维方式、阅读和学习习惯等各个方面。　　学好英语≠国际化——因为除了发音纯正、雅思8分、长阅读无障碍外，国际化最重要的标准是国际视野、独立见解、跨文化理解力、批判性思维、自信表达、关注世界和拥抱不同。　　而瑞思作为美式教育领航者，率先提出了“学科英语”的概念，即在纯英文环境中，为3-18岁中国孩子提供基于语言艺术、数学、科学三大基础科目的纯正美式学科教育，并将包含团队合作、演讲演示、项目管理在内的未来领导力等跨文化综合素养贯彻始终。　　瑞思学科英语最大的不同，在于让英语成为学习工具，帮助孩子学习理解各学科、各领域知识;让英语成为交流工具，以包容的理解力进行跨文化的深度沟通;让学科思维成为撬动思考、思维、思想的手段;　　每个孩子，都藏着无限可能，他或许是下一个设计天才，或许是下一个宇航员又亦或是下一个艺术大师。　　本文转载自，点击。　　　　