　　　　2018年全球A-level统考成绩，众多国际学校公布A-level成绩，私校风云将持续关注。　　众多新校进入对国际教育感兴趣的家长视野，上海华二昆山学校2020年开学；香港宣道国际学校、四川绵阳东辰国际学校分校区明年招生；ATA收购美之旅将转型国际教育。　　重庆市要求民办学校在2022年前按是否营利完成登记；江苏省物价局严肃查处民办学校违规涨价，扬州市民办教育收费实行分类分级管理；云南昆明民办教育机构年检，97所不合格；山西对不同类型的民办学校建立差别化政策体系。　　　　　　8月14日，剑桥大学国际考评部公布今年6月考试季的全球统考成绩，其中，中国大陆地区的总体考量持续增长，达到13%，经济、数学、物理继续成为最热门的报考科目。根据报考数据显示，与去年同期相比，今年中国大陆地区的剑桥国际资质证书考试总量增长达13%，其中剑桥国际AS & A Level的考量增长超过16%。各国际学校的成绩也在陆续发布中。（新浪）　　　　8月16日上午，由狄邦教育联手华师二附、昆山开发区联合创办的上海华二昆山学校举行奠基仪式。这是狄邦继无锡、杭州、南京等办学项目之后，在独立办学业务板块的又一次探索。学校为全日制民办学校，主要招收昆山本地及周边地区学生，包括幼儿园、小学、初中、高中各学段，招生规模最终将达到2730人，学校将于2020年建成，当年9月正式开学。（昆山教育信息港）　　　　九龙塘基督教中华宣道会位于荔枝角蝴蝶谷的新国际学校校舍，将于明年8月底开学，不单位处市区，学费亦相对「亲民」，一年学费最低平均10.5万元。　　宣道会2009年获政府拨出蝴蝶谷地皮兴建新校舍，名为宣道国际学校，明年8月开学，提供预备班至12年级课程。现时900名于宣道会刘平斋纪念国际学校就读的学生，将全数转到新校。新校将沿用获加拿大亚伯达省认可的「亚伯达课程」，未来会研究引入IB等。（学校官网）　　　　8月18日，四川梓潼县东辰国际学校开工奠基仪式在该县举行。据了解，绵阳东辰国际学校是绵阳教育的骄傲和名片，梓潼东辰国际学校系绵阳东辰国际学校的梓潼校区，集幼儿园、小学、初中为一体，占地150亩，总投资5亿元，计划招收学生4000人，生源辐射广元剑阁等地。该校计划2019年9月前竣工投入使用。（央广网）　　　　八音河教育集团由澳大利亚CADLLY公司和青岛凯迪隆公司创办，是集教育科研机构、培训学校、文化产业和教育地产开发于一体的多元化教育产业集团。现新开设淄博市张店区鸿泰嘉园分园，目前首届招生会启动，招收3-6岁适龄儿童。（齐鲁壹点）　　　　ATA公司是中国智能化考试服务的创始者，中国最大的考试和教育服务供应商。8月17日，ATA(ATAI. NASDAQ)发布公告称，已与北京美之旅国际旅行社(870076.OC)订立最终收购协议，将以5000万元收购北京美之旅100%股份。据官网资料显示，美之旅是一家着眼于旅游、游学、教育、电商的赴美商旅及教育文化交流综合服务的运营商。此次收购完成后，ATA将转变为一家国际教育服务提供商，其初步目标是通过教育旅行为越来越多的学生提供课外学习经历。（芥末堆）　　　　　　近日，《重庆市民办学校分类登记实施细则》出台，今后，将对民办学校实行非营利性和营利性分类管理。据悉，按照文件要求，现有民办学校应在2022年9月1日之前选择登记为营利性或者非营利性民办学校。在2021年9月1日前未完成选择登记的，学校的举办者在2021年12月31日前应当向主管部门提交关于学校办学属性选择的书面材料；2022年9月1日前仍未完成选择登记的，按原法人属性确定。（重庆晨报）　　　　江苏省物价局规定：非营利性民办幼儿园及非营利性民办学历教育的收费执行政府指导价。营利性民办学校制定实施市场调节价，并保持周期性的稳定。原则上要求，民办学校收费标准要保持2到3年的平稳。　　对少数民办学校不执行价格部门的有关规定，大幅度调高收费标准，大大超出办学成本范围及当地居民承受能力的，价格主管部门将会同教育部门严肃查处，并追究有关部门的责任。（新华网）　　　　扬州市将对民办教育收费实行分类分级管理，营利性民办（学历及非学历）教育、非营利性民办非学历教育（不含非营利性民办幼儿园）、民办中等职业教育的收费标准由民办学校自主确定。非营利性民办幼儿园和非营利性民办中小学收费标准由设区市、县（市）价格主管部门制定。2017年9月1日前经批准设立的民办学校，在未完成分类登记前视同非营利性民办学校收费管理。（扬州晚报）　　　　近日，昆明市盘龙区、西山区、五华区、官渡区相继公布了2017~2018学年度民办教育机构年检结果。包括民办幼儿园、民办中小学、民办培训机构等各类民办教育机构，共检查出不合格97所。（春城晚报）　　　　山西省人民政府办公厅日前出台《关于支持和规范社会力量兴办教育促进民办教育健康有序发展的若干意见》。《意见》提出，将按照“非营利性与营利性”对民办教育学校实行分类管理，支持和引导社会力量举办非营利性民办学校。对不同类型的民办学校，山西将建立差别化政策体系，在政府补贴、政府购买服务、基金奖励、捐资激励、土地划拨、费用减免、规划建设、奖励评定、项目安排、人才引进、师资建设等方面对非营利性民办学校给予扶持。（人民日报）　　　　　　　　　　　　　