　　新浪2018国际学校择校巡展圆满落幕，本届择校展首次跨越北京、上 海、广州、西安、成都五地，教育大咖倾情奉上国际教育秘诀。[]获取更多精彩干货。　　3月24日，由新浪教育、教育部中国留学服务中心共同打造、首席合作伙伴哒哒英语特别支持的“新浪2018国际学校择校巡展”北京站成功举办。60余所顶级国际学校及机构，百所世界名校，与众多国际教育大咖一齐亮相，为3万余名家长和学生带来最前沿的国际学校选择及国际教育干货分享。　　活动现场，在活动当天带来《选择国际学校 有哪些拦路虎》的主题演讲，为现场家长一解选择困惑。　　　很荣幸跟各位来交流。这是我第三次来新浪择校展，前两次都是为慈善组织募捐，在现场接待付费的一对一咨询，今天上午也接待了四组家庭的面谈。　　个人一直认为子女教育道路选择这样一个话题是十分个性化的。每个家庭的情况和期待，每一个孩子的性格，包括他们的学习能力也都差异巨大。所以，不管是留学、择校，或者选择子女的教育道路，其实很难用一个笼统的方法论来告诉您什么样的学校、什么样的教育方式更适合您的孩子？　　近三年我利用业余时间接待过近400次的一对一咨询，通过不同的平台，所有的面谈都是付费的。谈孩子择校的话题，我确实有了丰富的实战经验。今年新浪的领导跟我说，不能只接待一对一，得来跟更多的家长分享干货。但如果只谈所谓干货，我想不一定会给您一些更积极的反馈。　　去年年底的时候，当时有一位年轻的女士通过“在行”这个平台约我面谈，谈小朋友的择校问题。实际上她自己还没有孩子，她是来跟我咨询她姐姐的两个孩子选学校的事儿。她给我介绍姐姐的两个孩子在国外已经生活五年时间了，因为姐姐工作要调回北京，所以要给外甥和外甥女找一个适合的国际学校。　　当时我想这是一个很简单的案例，两个外籍儿童需要联系学校。北京有十九家外籍人员子女学校，这些学校都可以接受持有外国护照的小孩，包括世青、乐成、海嘉我们这些民办学校，也有三四成的在校生是外国国籍学生，选择还是很多的。面谈的时候我才发现跟我想的不一样，她姐姐的两个孩子虽然在国外生活了五年，但还是持有中国大陆的护照，而且他们是没有北京户口，也就是所谓的非京籍的孩子。我于是给她讲了很多干货，尤其是对于非京家庭入学流程上。很多非京家庭可以理解，在升学节点时有一个所谓的刚需，就是在本区六个月连续缴纳社 保。所以我都给这个女士建议，先让你姐姐跟她北京公司的HR确认，我人没回中国，是不是可以先缴纳社 保。　　我认为给她的建议是最专业的，也是所谓干货。她跟我聊完之后，特别郑重地跟我说，“李老师，我跟你聊完这一个小时，对我人生都有意义。”我开始还挺自豪，但我说可能对您姐姐的择校有点帮助，您连孩子都没有，跟您关系不大。她说“跟你聊完了，我做了一个决定，我决定不要孩子了”…　　她说怎么小孩儿上个学这么麻烦？但这就是一个事实。我们现在给孩子选择一个学校并不是很轻松，但是抱怨有用吗，没用。我们怎么办？我们要去解决它。　　在择校过程中第一个所谓的拦路虎是什么？就是我刚才提到的，我们的。这是国家规定，不是某一家学校的要求，作为家长都必须要遵守的。每年北京市招生入学政策发布以后，每一个区会随后出台自己区县对应的招生入学的要求。每一个区县都不一样，朝阳跟海淀不一样，海淀跟顺义不一样。所以，您要去关注目标学校所在区县的相关政策。　　“史上最难入学季”，我搜了一下，这个口号是2014年媒体提出的。 2015、2016、2017，每一年我们的媒体、自媒体都把这个口号重新提出来用。是不是可以理解为-没有最严，只有更严。确实我们的教育招生入学政策一年比一年严格。　　2016年新浪当时推出了一个我觉得特别棒的报告，但是没有引起更多的反应。新浪在2016年推出了《国际学校家长择校行为习惯报告》，这个报告做得很专业，是针对6834份问卷得出来的结论。评估的结果是子女就读国际学校的家庭，89%具有大学本科以上的学历。如果聚焦到个别的学校，比如我工作的学校，家长96%都具有本科以上的学历，三四成是硕士以上的学历。那么这个圈子的家长就有一个共性，受教育程度很高，在您的工作领域，相信您是一个职场的精英人士。所以，您只要把工作中经常使用的方法用到孩子择校上，就可以解决很多的问题。　　比如，我们可以先来评估现有资源。您在工作的时候相信也会做这样的事，老板交给您一任务，您首选会去评估我们手里都有什么资源。不管您的孩子要选择的是公办学校还是民办学校，没有任何悬念，您需要评估的资源主要就是这三个：户籍、房产、学籍。　　您只要拿一张纸把您现在有的东西写下来，这就是您的资源。户籍我本来不想提了，但今天上午我接待了四组家庭的1对1咨询，其中有两组家庭都是这个类型，所以我想多提一句。什么类型？我们身边很庞大的一个群体，而且这个群体越来越大-“赴美生子的家庭”。　　我看到一个数据，2016年在美国出生的中国宝宝超过8万人，这个数字在中国可能不算什么。在去年有一个国家引世人瞩目，他的足球队第一次杀进世界杯决赛。哪里？冰岛，欧洲的一个小国家。这个国家可以踢足球的青壮年男子一共有多少人？5万。我们在美国出生的中国宝宝一年人数比它还多，所以这个数字还是很庞大的。　　很多孩子持有美国护照，说我有一个外籍孩子，我说不是。包括上午我见的两个家庭，我都告诉他们不是。我说你们要去上户口，这个户口可以不是北京市，但是必须有大陆的户籍，要不然您在升学的时候会遇到各种各样的困难。　　怎么识别我的孩子是一个美国人还是一个中国人？就是一个证件-《中华人民共和国旅行证》。您的孩子是不是持有这个证件？如果您说我的孩子手里有美国护照，也有中华人民共和国旅行证。没有任何悬念，您的孩子是中国人，起码在中国境内是一个中国人，在升学的时候他需要凭中国户籍才可以办理各种各样的手续。如果您的护照上有一个VISA，没有中华人民共和国旅行证，那么您家小朋友是一个外籍孩子。　　当然，外籍孩子是不是就可以读外籍人员子女学校？也不是，父母一方需要持有外籍身份，这是外籍人员学校的入学要求。所以，如果您身边或者您本身就是这样的例子，您好朋友的宝宝在美国出生的，您可以去提示他，一定要去上户口。实践中很多家长到6岁该幼升小了才去上户口，会遇到很多障碍。虽然按照国籍法，派出所应该给您上户口。但是我说我都可以理解这些公安人员，您早干吗去了？六年了您都不来上户口，该上学才来，那您需要给人家合理的解释。　　房产就更容易了，您在北京有没有房子？房子在哪个区？在朝阳还是在海淀？或者说我是不是具备短期就可以买一套房子的能力。跟我咨询的不少家长他们确实具备这样的能力，我说-您是东城学籍，转学来朝阳，没有房产可能够呛。他说没事，周末赶快买一套去。我有时候觉得很夸张，有人怎么买套房子跟买根儿葱似的。所以，您说我具备这样的购房能力，房产这一条可能对您不构成挑战。　　学籍好理解，在哪个区县读书就拥有哪个区县的学籍。因为我们民办学校的招生对象跟公立国际班不太一样，公办国际班面向中考后学生。而民办学校招收的很多是转校生；已经读了三年公立小学，已经读了另外一所双语学校，现在想换学校，这叫转校生。你需要识别小孩现有的学籍，是海淀还是东城还是朝阳，您可以明确一下孩子学籍在哪儿。　　上面这页ppt是我个人总结的东西，不代表任何官方立场，也不代表我就职的单位，纯属个人兴趣。学生会被分成两个大类，右下角这一类在国际学校很常见，有大量学生是在国外长期生活的，他们现在返回中国定居、学习。您说我就是北京当地家庭，右下角的您可以忽略，只看左上的图。　　我们前面说了，您第一步先评估好了我拥有什么样的资源。接下来呢，看看我的孩子是哪个类型的？怎么判断我的孩子是哪个类型的？您从外圈找一个，内圈找一个，这就是您孩子的类型。包括上午有一家跟我1：1咨询，他们家是外省的学籍，但是小朋友的父亲有北京工作居住证，这是哪个类型？外省学籍八类人。每一个区对这几类人的称呼不太一样，只以朝阳区为例。您在外圈找一个，内圈找一个，明确了您孩子的类型之后。如果您有精力，可以去检索相关的入学政策。不管是幼升小、小升初还是转学，都有对应的入学政策。当然如果您现在到外面展位上去问那些招生老师，我们家这样的类型，能不能转学？是不是符合入学政策？我相信没人能给您准确的答案。　　有家长跟我说：我去某个学校的招生办，他们可不专业了，我问入学的手续，他们都不知道。我说不是人家不专业，因为2018年的招生入学政策现在还没有，我们的招生入学政策每年都会调整，具体出台时间一般在每年的4月20号以后，你可以关注一个时间点，惯例在每年4月底的时候，您可以在比如朝阳、海淀教育考试中心，看到我这个区对于招生入学相关政策。现在没有任何一个招生老师可以给您准确的答案，这是没有办法的。　　但是我说，评估好自己的资源，明确我家孩子的类型，这样您咨询的效率是最高的。很多时候您跟一个招生老师对话，发现两个人聊了40分钟没有什么效果，因为把人家都说乱。所以，您做了资源评估和确认类型后就可以直接告诉招生老师：我是海淀的户籍、海淀的学籍、朝阳有房产；现在要转校。您把这些信息告诉招生老师，他可以瞬间给您准确答案。当然这个答案现在是没有的，要在5月的上旬才有政策依据。　　第二个对于民办入学的拦路虎是。您选择北京任何一家民办学校，都需要通过它的入学考试才能入学。这是我跟很多家长建议的，您要去展会现场咨询，去人家学校咨询，他们的考试类型我们应该去搞清楚，而不是问完全公开的信息。大多信息在学校官网上都有介绍，每一个学校都有它的公众号，您想获得的公开信息人家都已经提供了。您应该去了解的是，我怎么能够让我的孩子进入这个学校。　　这是我了解的北京多数学校的入学考试流程，基本上就这三样。五、六岁的学生一般是不需要笔试的，但是现在北京也有两家国际化学校给五岁的小朋友笔试。我个人并不理解，但是人家学校有这样的考核要求。如果您说我一个五岁孩子的家长，我孩子要进的这个学校要求笔试，那没办法，您要去提前训练您的孩子，没有其它解决方案。但是年龄再大一点的，二年级以上的学生，百分之百的学校需要笔试入学。笔试的类型很多样。比如现在选择国际化学校一个比较高峰的节点是6年级和7年级，7年级是小升初，6年级是国际化学校的小升初。因为国际学校的小学教育只有5年，六年级您在公立学校是小学生，在国际学校您是中学生了。　　所以，每年的国际学校招生量最大，也是家长咨询量最大的，是六七年级。六七年级的考试类型，我罗列了几种。比如MAP考试，我工作的世青学校，还有鼎石学校，六七年级入学考试考这个，用计算机来考试的，考科学、数学和英文阅读。如果您申请乐成学校，则需要SSAT成绩。所以您要先搞清楚人家学校的申请原则，它的考试类型。到高年级，很多学校需要托福成绩才能申请。当然有一个共性，在六年级以后，您申请多数民办国际学校都需要考一个东西，英文写作。北京最简单的一家学校，他们的写作只考15分钟英文速写。我工作的世青学校，初中入学要考两篇作文，用英文。　　您说我想进入这个类型的学校，我要积极地准备，我准备什么东西？英文写作。我接触绝大多数来考国际学校的孩子，他们觉得难度最大的考试就是写作。提高写作能力，更多的是阅读能力的提高，阅读方面家长是可以参与的。孩子以前只看中文书，是不是可以买英文书给孩子，让他逐渐习惯英文阅读。只有阅读量够了，才能写东西，不阅读是写不出东西来的。　　笔试合格以后一般学校都会有一个面试，这个面试大多是用英文进行的。对于现在的孩子，他们的英文口语跟听力，我认为都是没大问题的。家长面试则比较特殊，在我了解的北京多数这类学校要面试家长，一般10到15分钟，多数是学校的校长来负责。所以，也有很多家庭孩子合格了，家长面试没过。这些学校在考察家长什么东西？教育理念。您的教育理念跟学校是不是契合？您真正期待孩子成为一个什么样的人？　　是所谓拦路虎里最重要的一个，它存在于我们家长的思维方式上。并不是我前面说的学籍、户籍、考试，那个不重要。我们花一些精力、时间去了解，去准备就可以攻克。但是如果我们的思维方式不被解决，你进来这些学校后也会很失望。　　最近很火的一个帖子，上 海一位家长写的，可能在座很多家长看过“不要迷恋高大上的魔都双语学校…”，她的结论是什么？魔都无书可念。所以她把12岁的孩子送英国去了。我说很快会有人写这个“帝都无书可念”。家长的期待跟这类型学校真正能给您的东西不一样，您想要什么？您得想清楚。因为很多家长跟我说：我的孩子要留学，所以得读这类型学校。　　包括我的学校，有很多家长是公立学校的教师和校长。我和他们开玩笑，我说您自己那示范学校那么难进，把孩子送我这儿干吗？他说我儿子要留学，要留学必须读国际学校。我说上来这就是不成立的一个逻辑。出国读本科跟上不上国际学校没有任何关系。为什么这么说？因为我们用大数据来看。我们2017年有多少人留学？60万人，光美国一个国家在本科以上的留学生超过35万，国际学校才多少人？头两年上 海一位校长独立统计，中国在读国际学校的孩子14.5万，包括今天展览的所有学校，包括公立学校国际班，最近这两年增加学校的规模很大，所以这个数据在增加，我现在看到的数据是23万人。我们中国有多少中小学生？1.9亿。选择国际教育的家庭只占中国家庭的千分之一，是一个极小众道路，这是我一直告诉我们家长，您应该很谨慎地来选择，千万不要跟风。　　真正海外留学的主力军并不是读国际学校的孩子，也不是美高的，也不是加拿大高中的，而是序列的同学。我们管这些学生叫双线作战的学生。很多优秀的孩子，他们是在公立高考序列读书的，没来国际学校。他们一样会被顶尖的世界名校录取，所以您千万不要觉得我读国际学校跟未来进名牌大学有关系，没有关系，您根本不用来的。　　包括我好朋友的女儿现在读的就是高考班，特别优秀，因为经济的原因没有选择来国际化学校，但这个学生绝对会被世界顶尖大学录取。她妈现在有点后悔是真的。她说虽然读高考班不用花钱，但是我已经带闺女飞了四趟美国去考SAT考试，每年有3万人到国外参加SAT考试。但我说你要读我的学校，包括北京有好几家民办学校，只要在教室里就可以考试。事实是有大量优秀的海外本科申请人存在于我们的高考序列，包括今年第一个获得普林斯顿大学早录取的那个北京女生，就是高考班的学生。　　所以，读不读国际学校跟本科留学没有必然关系。当然有不少家长有一种理论，认为我给孩子选择国际学校，这是我个人身份的一个标志。有一个爸爸约我面谈，他说我连着一个月失眠，睡不好觉。我说为什么？他说我发现我这个圈子的孩子都进了国际学校，大一点的都出国了，就我们家孩子读的是公立学校。他说我得给孩子转学，我得证明给人家看，我也是金字塔尖上的。我说这是最最错误的择校理由，我们不能拿孩子的前途去攀比，我们要找的是真正适合孩子的教育道路，不管那是传统教育还是国际化教育，适合孩子的才是最好的教育。　　因为我自己是一个国际学校学生的家长， 我当时给孩子选小众教育并不在意未来进什么大学，在中国读书还是留学，这些在未来时代都不是什么重要的事情。只有一个理由，我希望孩子具有-批判性的思维方式。传统教育出来的人习惯一个东西？叫“非黑即白”，这个事不是对的就是错的，所有题目都要有标准答案。自我认知比较弱，很少能用客观中立的眼光去看待问题。所以成年以后我们焦虑多，不自信。具有批判性思维的孩子不是这样，批判性思维也是现在全球教育包括我们中国高等教育所追求的方向。　　批判性的思维方式，这个词儿有一点晦涩，就好比我们的家庭关系，比如说婆媳关系，中国5000年都没有解决的一个问题。家里买一个电器，婆婆会把说明书收起来，会把包装放到阳台上，得留着保修啊。但儿媳妇儿就觉得麻烦，要扔掉。您说谁对谁不对？如果一个具有批判性思维的人会明白，这两个人的差异只是因为他们成长经历不同而已，他们的生活习惯不同，并没有对错之分，我们不用站队。　　批判性思维的人有一个什么好处？焦虑少，幸福感强。很多的家长过于焦虑了，我说你儿子应该来读国际学校，别让他跟你一样，遇到点什么事儿就焦虑不堪，看自媒体写个什么文章就能紧张得不得了。国际教育在日常教学中会贯彻这样的理念、人文学科不要求标准答案，而是需要学生独立思考后的答案。时间长了，他们就可以用批判性的思维方式去看待问题，习惯独立思考。所以感觉国际学校的孩子都很阳光，哪怕可能功课并不好，但他们自我认知很好，校园里追求的不是高压而是自律，这样的孩子未来留学会很安全，面对未来的智能时代会更有前景。　　