　　蒋妈妈说，儿子马上就要升初三了，但是犹豫继续准备初三中考呢，还是直接上国际学校？　　如今像蒋妈妈一样想帮孩子选择国际高中的家长越来越多，并不是说他们都是海归，而是思想的转变占了大头。《中国国际学校报告蓝皮书》2017年版，以北京为例做出了对“父母是否为海归”的统计情况就可以说明：　　家长们想让孩子获得更好的教育，那什么时候入读国际学校呢？这个取决于孩子的具体情况。　　　　孩子成绩很不错，英语成绩也是数一数二，中考有把握达到市重点水平，那不要想了，让孩子继续初三，好好准备中考，学有余力的同时预习国际高中书目、锻炼英语口语水平。　　2017年底胡润百学首次发布的“中国国际学校”排行榜，前十名有五所上海国际高中，其中只有两所招收中国学生：上海民办包玉刚实验中学、上海市世界外国语中学。要进这两所国际高中，中考成绩需达到市重点水平，成绩好的同学不妨冲刺一下。　　选择继续初三还有一方面——学费。　　既然有条件进入最好的，为什么要放弃初三一年呢？是学费不够贵吗？我们都知道上国际高中价格不菲， 我知道的学费最低的应该是韩国方向的韩国全州大学上海成才分院，学费是3万左右一年。尽管如此，这毕竟是少数，留学方向的主流国家还是英国、美国，而面向这些国家的国际高中，价格不会低于15万/学年。孩子成绩好的话，家长们何必多花这个钱呢？　　　　孩子学习成绩一般怎么办呢？可以提前读国际高中。有的学校会有一年的预科，方便从公办学校转到国际学校的孩子适应氛围，相当于读4年高中，家长们在择校时可以向学校询问清楚。　　那多出一年学费怎么办呢？家长可以尽量选没有预科班的学校或者干脆不读预科班。不过孩子可能要幸苦点，至少英语方面要跟上。　　这种情况的话建议家长帮孩子选择强度不那么大的留学方向。上面我们提到英美方向的竞争是最激烈的，孩子成绩一般，可以尽量避开，选择其他国家。近日，启德教育发布《2018年亚洲录取报告》：我国赴日韩留学生人数分别增加了8.9%和5.6%。日韩方向的国际高中价格都不会很高，日韩消费水平也远低于欧美地区，其他地区的话，泰国和芬兰的国际教育成本也都低于国内。当然留学方向最好还是问问孩子的意见。　　总的来说，不管是继续中考还是初二直接去国际高中，孩子都需要付出巨大的努力，国际高中并不比普通高中轻松。新的语言环境、学习环境、思维方式的转变都可能给孩子带来很大的压力，具体怎么选择，还是看家长和孩子。　　本文转载自，点击。　　　　