　　8月22日，国务院办公厅发布了《关于规范校外培训机构发展的意见》，这是第一个国家层面规范校外培训机构发展的系统性文件，对于构建长效机制、规范培训秩序、维护良好教育生态、切实减轻中小学生过重课外负担具有重要意义。《意见》的主要内容是啥？下一步有何举措？　　8月23日上午，教育部2018年首场教育金秋系列发布会来啦！这场发布会直击教育热点话题——规范校外培训机构。想知道发布会上介绍了哪些重磅内容？这就带你去看！　　发布会上，教育部基础教育司司长吕玉刚介绍了《国务院办公厅关于规范校外培训机构发展的意见》内容及有关工作考虑，教育部基础教育司副司长俞伟跃出席发布会，北京市教委副巡视员冯洪荣、上海市教委副主任倪闽景、广州市教育局副局长林洽生分别介绍了各地的典型经验。　　接下来，我们一起去发布会现场看看吧↓↓↓　　针对部分培训机构“超前培训”的问题，教育部基础教育司司长吕玉刚今日表示，下一步要重点解决这个问题，每个培训机构要把培训班次、培训内容、招生对象报教育部门备案审核，审核同意之后，才能办班。　　有记者问：今年2月在相关通知里面提到进行校外培训机构专项整治时有强调过，校外培训机构不能提前学、超纲学。但是，一些走访调查当中发现还是有这种情况存在，不知道《意见》出台之后，有没有一些具体的措施来解决这个问题？　　吕玉刚表示，办什么班、教什么内容、招什么学生，应该和学校的教学工作是相匹配的，不能办一个班，他是三年级的学生学四年级的课程，这是不允许的。所以，要求每个培训机构要把培训班次、培训内容、招生对象报教育部门备案审核。审核同意之后，才办这个班，每个班都要进行审核，这是下一步治理工作当中非常非常重要的环节，只有把这个工作做实了，才能杜绝超标培训、超前培训。　　　　为落实中央要求，回应群众关切，教育部会同有关部门按照“标本兼治、内外联动、堵疏结合、积极稳妥”的总体思路，确定分两步走：　　第一步，开展专项治理，今年2月教育部已会同民政部、人力资源社会保障部、原国家工商总局联合印发了通知，明确了校外培训机构治理的重点和治理步骤。　　第二步，着眼建立长效机制，在广泛调研的基础上，教育部联合有关部门起草了《关于规范校外培训机构发展的意见》，7月6日习近平总书记主持中央深改委第三次会议审议通过了这个《意见》，构建了规范校外培训机构发展的总体制度框架，明确了今后一个时期重点工作任务，成为规范校外培训机构发展的最基本、最系统的政策依据，对于推动当前正在进行的专项治理工作以及促进校外培训机构规范发展具有非常重要的意义。　　　　《意见》坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实党的十九大精神，全面贯彻党的教育方针，坚持立德树人，发展素质教育，提出了“依法规范、分类管理、综合施策、协同治理”四条工作原则。　　《意见》突出问题导向，着眼于“谁来管”“管什么”“怎么管”，从规范校外培训机构、减轻学生过重课外负担的关键环节入手，提出了六方面具体措施，明确了相关任务和政策要求。　　明确设置标准　　依法审批登记　　规范培训行为　　强化监督管理　　提高中小学育人能力　　加强组织领导　　　　一是部署文件落实。指导各地认真学习贯彻文件精神，层层传达，逐级部署，确保将文件要求落实到位。同时，加大宣传力度，通过多种形式宣传解读政策，做到家喻户晓。　　二是完善设置标准。要求各地从实际出发以《意见》为依据，尽快制定、完善本地校外培训机构设置标准，从场所条件、师资条件、管理条件等方面提出细化要求，为扎实开展整改提供基本标准依据。　　三是依标建立台账。要求各地针对每一所校外培训机构，进行依标研判，明晰问题，逐一建立整改台账，明确整改时间表、路线图、任务书，推动培训机构逐一依标整改。　　四是督促整改落实。按专项治理部署，下半年是集中整改的攻坚期，教育部将坚决贯彻中央部署和《意见》要求，会同有关部门以坚定的意志、有力的举措，坚决打好这场攻坚战。加大整改推进和督查督办力度，严格执行整改销号制度，坚持每月通报进展，加强对各地整改工作的指导督促，对进展缓慢的进行约谈。10月再次开展全国范围的专项督查，确保2018年底前完成所有培训机构的整改工作。　　五是推进课后服务。指导各地建立健全课后服务保障机制，坚持学生自愿、公益普惠、成本分担、合理取酬的原则，推动中小学校普遍开展课后服务，疏导、缓解校外培训压力。　　六是深化教学改革。加快修改完善《关于深化教育教学改革全面提高义务教育质量的意见》《关于推进普通高中育人方式改革的指导意见》，指导学校创新教学模式，改进教学方法，科学布置作业，合理安排作息时间，提高课堂教学效果和教育质量，努力让学生在学校学足学好，促进学生全面健康发展。　　　　对于如何落实《意见》精神，各地都有自己的思考，一起看看北京、上海、广州怎么做。　　　　北京市在前期工作的基础上，根据本市民办教学机构的实际情况结合实践经验，贯彻《意见》精神，抓紧研究制定《民办学校分类登记实施办法》和《营利性民办学校监督管理实施细则》，配套设置标准和管理办法，进一步完善审批、备案、登记等标准，支持和规范校外培训机构发展，指导各类民办培训机构做好分类管理。　　除此之外，北京市落实《意见》精神，将进一步建立完善各种长效的监管方式和工作机制，包括：建立市级校外培训机构管理服务平台；在各区建立校外培训机构白名单，公布无不良行为校外培训机构名单，建立黑名单，公布有安全隐患、无资质和有不良行为的校外培训机构名单；建立教育执法工作机制，组建专业教育执法队伍；建立健全培训机构师德师风奖惩长效机制，制定培训机构教师行为准则；搞好校内课后服务工作，提供三点半以后全覆盖提升素质的体系，进一步增加教育资源。　　　　上海将在已有规范化相关制度的基础上，做好“四个机制”的建立健全工作：　　一是健全部门分工合作机制。落实校内校外协调育人，提高各级各类学校教学质量，强化中小学校在课后服务中的主渠道作用，杜绝中小学在职教师到校外培训机构兼职。做好家长和学生的引导宣传，切实减轻过重的课外负担。　　二是健全合规机构入门审批机制。严格执行行政审批规范，制订相关的指导材料，并优化完善民办培训机构管理平台。　　三是健全违法违规办学行为发现机制。充分发挥政府部门主动巡查、教育督导、年检年报和社会举报的作用，及时发现无资质办学的培训机构和有资质机构的违法违规办学行为。　　四是健全各类培训机构处理机制。针对存在违法违规行为的培训机构，会同各职能部门完善并推进联合执法，鼓励各区以《行政处罚法》和各部门法律法规为基础，结合地方实际、充分发挥各部门执法优势，推进落实综合执法。　　　　广州市将坚持“规范一批、整改一批、取缔一批”的原则，继续推进广州校外培训机构专项治理走在全国前列。　　一是继续巩固治理成果。实行市、区、镇（街）三级联动，探索成立联合执法队伍，开展“回头看”活动，加强定期检查，突出政治审查，杜绝违规培训机构死灰复燃。　　二是建立长效监管机制。坚持问题导向，建立大数据系统，开发“广州市校外培训机构管理信息平台”，运用信息化手段加强日常监督和管理，实现“管准入、管课程、管信用”三位一体。　　三是提高教育质量。进一步深化素质教育和课程改革，不断提高学校教学质量，擦亮“广州好教育”品牌。继续推进教育集团化办学，促进广州教育均衡发展。同时，加强正面宣传，营造良好教育氛围，引导家长更注重对孩子综合能力的培养。　　来源：微言教育 中国新闻网　　欢迎关注新浪教育“私校风云”，我们将持续关注民办教育行业、k12国际学校及机构大事件，欢迎有相关报道需求的您来投稿。　　