　　在世界民族之林，犹太人是独特的一支，他们是诺贝尔奖获奖比例最高的民族;《福布斯》排行榜中最富有的40位富豪里45%是犹太人;杰出的思想家、科学家、艺术家比比皆是;爱因斯坦、马克思、弗洛伊德、扎克伯格都是犹太人;以色列的人均拥有创新企业数目、人均拥有高科技公司均位居世界第一……除了这些众所周知的事实，关于犹太人如何教育出优秀的下一代，我们却存在不少误解。下面小编就带大家一起去看看犹太人是怎样教育出了优秀的下一代：　　作为电台教育节目主编，我曾两度赴以色列考察教育，拜访过以色列教育部、希伯来大学、特拉维夫大学、一些中学、幼儿园等，也曾请教过一些犹太文化学者，与他们探讨犹太文化的问题。以我对犹太文化的了解，有三个问题值得探讨。　　　　有本中文畅销书叫《特别狠心特别爱》，作者莎拉的父亲是犹太人，母亲是上海人。她1992年带着在上海出生的三个孩子移居以色列，历尽艰辛把孩子培养成亿万富豪。　　她曾在一篇文章中写道：“犹太人用敲击金币的声音迎接孩子的出世：赚钱是他们人生的终极目标，至于教育、学习，都是为了达到这个目标必须经历的过程。”她的书和演讲受到许多中国家长的追捧。　　可是，我认识的犹太学者说：莎拉讲得不对!特拉维夫大学终身教授张平撰文指出：“这篇文章不仅跟真正的犹太教育相去十万八千里，而且所传播的唯利是图的教育观念，在任何主流传统中，都是违背道德的。”　　2015年，扎克伯格在女儿出生后，捐出了99%的股份(市场价450亿美元)，并给女儿写了一封信，说：“我们希望你们这一代关注两个概念：推进人类潜能和促进平等。”　　我到以色列一所中学考察时，收到一份小礼物，附带一张卡片上写着：“教育的目的，必须是培养学生独立行动和思考的能力，同时让他们将对社会的服务视为人生最高成就——爱因斯坦”。　　是爱因斯坦、扎克伯格说得对?还是莎拉女士说得对?教育的目标，关乎一个民族的终极目标，犹太人教育的终极目标是赚钱吗?我们中国家长为什么没有质疑莎拉的答案?　　我发现，犹太人的教育有很多与中国家长不一样：第一，我们不大爱提问题，而犹太人最爱质疑;第二，我们喜欢“碎片化”思维，他们喜欢“整体性”思维;第三，犹太人喜欢讲理念，谈“大道理”，我们热衷学方法，一讲道理就觉得挺烦、挺累。　　比如，关于犹太教育是否是“赚钱教育”的问题：犹太人有钱，我们就想当然地以为犹太人只盯着钱。这就叫“碎片化”思维——谁不爱钱?爱钱就会赚钱吗?犹太人为什么聪明?因为他们的教育一定要谈原理、原则，明白原理、原则之后，可以自己摸索出很多方法技巧，即“授人以鱼不如授人以渔”。　　再说说犹太人爱质疑和提问的特点。在以色列神学院，一位年长的女教授舒拉告诉我们，犹太人的传统早教，常常通过启发孩子“提问”来学习。她举例：有一位诺贝尔奖获得者，别人问他：“你为什么能获奖?”他说：“我妈妈在我上学时，不是每天问：‘你今天在学校学了什么?’而是问：‘你今天向老师提了什么问题?’”　　我们参观以色列的一所幼儿园，老师对小朋友说：这些客人是从中国来的，你们有什么问题要问吗?有个孩子举手：他们是怎么来到这里的?我们回答：乘飞机来的;老师问，还有问题吗?又有个孩子举手问：我想知道他们是怎么来的?我们又回答：坐飞机来的。　　我参观幼儿园不多，却是第一次看到让孩子向客人提问题，而且提了重复的问题，老师没有一点不耐烦!“一个好的问题，比一个正确的答案更重要。”据说这是犹太人爱因斯坦说的。　　　　　　参观一个基布兹(类似“人民公社”的集体农庄，上世纪初，犹太人在巴勒斯坦买地居住，建立生产、生活的自给系统，是以色列建国的基础细胞)，基布兹里的幼儿园都是很朴素的平房，孩子的玩具有不少旧铁锅、旧电脑键盘、旧录音机等，和玩具火车等一起，随意放在沙坑里。　　教室里还有很多大自然中的松果、枯草、干叶子等都是孩子们制作艺术品的素材。我们所参观的两所不同地区的幼儿园都是如此。　　另外，几乎每个幼儿园都有沙坑，而且滑梯等游乐设施地上都不铺塑胶，全部是天然的沙石地面。难道是他们没钱给孩子买高档玩具和建造设施吗?　　　　以色列面积只比北京市大一点点，沙漠占了一半多。2015年，92岁的以色列前总统佩雷斯会见中国企业家代表团时说：“我们土地太少，也没有水，所以，我们发现一个唯一的资源，就是你的梦和你的大脑。因而，第一，不要怕做梦，要永远有一颗不自满的心。第二，当你什么都没有的时候，才会创新。”　　的确，以色列人仅用短短的50年，在贫瘠的土地上创造了沙漠大棚温室、节水滴灌技术、农产品出口等奇迹。他们在那么艰难的条件下为什么选择农业?答案当然是生存。但纵观中东地区，因水资源稀缺，选择农业为主的国家实在不多。　　　　犹太人流亡了2000多年，上个世纪初犹太复国主义者讨论立国时，除了巴勒斯坦外，还有其他地方可以选择，如非洲的乌干达、阿根廷南部、西奈半岛、塞浦路斯等。但犹太人全体投票，最终选择在巴勒斯坦建国。　　尽管这里资源匮乏、土地贫瘠，还存在诸多争端。但是，因为古老的《希伯来圣经》说，这是上帝应许给他们祖先的家园。在一个基布兹，60多岁的讲解员给我们展示他父母那一代的照片，自豪地介绍，他的父母从波兰来到这片不毛之地，没有食物和水，29个年轻人，怀着锡安主义的理想，放弃在欧洲优裕的城市生活，甘心垦荒当农民。如今这里已是绿树成荫，鸟语花香。　　　　水源不足是导致中东混乱的因素之一。我们去南部与埃及毗邻的基布兹访问，谈到沙漠治理，他们用高科技淡化海水来解决水资源的缺乏。但令人纳闷的是，他们还把昂贵的淡化水输送到埃及。　　埃及曾经是以色列的敌人，在以色列建国时，埃及就向它宣战。然而，基布兹的负责人说：敌人有了水，就不会再进犯我们了;而且水技术是由我们提供的，他们又何必与我们为敌呢?犹太人的经典《塔木德》里有句话：“谁是最强大之人?能化敌为友的人。”　　　　以上四个问题，如果用“碎片化”的思维，可能觉得离教育很远，但如果用“整体”思维，恰恰都与教育密切相关。　　给孩子旧的“破烂”当玩具，其实有多重意义：让孩子接触真实，让孩子有创意。有一所幼儿园在游戏区摆了一架破钢琴，老师说，这钢琴可以让孩子随意拆装、摸索，让他们琢磨熟悉钢琴构造。孩子用旧的家庭用品来玩过家家，比玩具更真实。其实，创新思维，是面对真实世界开始的，创造力，就是要解决真实的问题。而我们一般都认为，给孩子最好的玩具，学校硬件好就是好的教育。这是教育理念的不同。　　第二，我们的教育是考试决定命运，“人往高处走”，考个好分数，离开穷山僻壤，不务农才算有出息。为什么?因为搞农业太慢，太苦。但是，“民以食为天”，没有农业，就没有根基。犹太人流亡2000多年，他们珍惜土地的价值，明白掌握农业的高科技才能掌握未来的命运，因此他们不怕慢，不怕苦，这是“慢性子”的未来思维。　　第三，他们立国不求眼下的便利，去找更肥沃的土地，而是追随民族的核心价值，相信祖先所立的约定，宁肯回到贫瘠的土地，复国主义者都是“理想主义者”，这是一种远大“理想”思维。　　第四，面对敌人，用帮助对方的方法去融合，用关怀去胜敌，这是宽广的“宽恕”思维。而我们倡导人不犯我我不犯人，有人对我不好，我不会轻易放过。　　以上四点，都是教育的关键：创新意识、未来意识、理想信念、宽恕融合，培养出具有这些品质的人，才能立于不败之地，财富也只是一个不在话下的衍生品。　　光明日报驻以色列首席记者陈克勤曾在采访以色列总统佩雷斯时问：为什么犹太人那么优秀，连创奇迹?佩雷斯说：因为我们有十诫，就是《托拉》中的摩西十诫。十诫的前四诫都是信仰上帝，后六诫就是道德规范——要孝敬父母、不可杀人、不可奸淫、不可偷盗、不可做假见证、不可贪恋别人的所有。　　其总原则，以中国话来说就是“敬天、爱人”。在他们的律法中，规定要做很多慈善、公益，比如捐钱给穷人，那不是一种“爱心”，而是一种“义务”，是“必须”。所以我们可以理解为什么扎克伯格捐出了自己股份的99%。　　可见，犹太教育的最终目标，并非像莎拉女士说的那样，培养一个“赚钱机器”，而是培养遵守律法的人，一个“敬天、爱人”的人，也就是像扎克伯格、爱因斯坦所说的，一个能独立思考与行动、关注人类进步、社会公益、愿意服务社会的人。　　本文转载自，点击。　　　　