　　期待已久的家长课堂又一次和大家见面了。这次我们邀请了刘煜炎博士来参与新浪家长课堂栏目。刘煜炎博士是康福国际教育董事长、总校长，北京昌平凯博外国语学校校长。　　如果您也想报名新浪家长课堂，收听更多国际学校相关讲座，识别二维码加家长群小助手微信(sinaqunzhu)并留言，小助手拉您入群，入群可以与更多家长讨论，获得家长一手择校心得。另外，我们每期家长课堂都会在公众号：国际学校家长圈（ID：ischoolQZ）中预告，家长们可以关注收看。　　　　我今天报告的内容分成三部分，第一部分我想从我和我儿子的教育背景引入。从我个人的教育经历来讲，我是在中国接受了基础教育的学习，包括小学、初中和高中。高 考恢复之后考上大学，在华中 师范大学读本科。然后去大学里教书教了两年，在中科院武汉物理研究所获得硕士学位。1991年去了英国剑桥大学深造，拿到了博士学位。　　我在中国和英国分别接受了基础教育和高等教育。我儿子在英国接受了中小学的基础教育，在剑桥大学接受了本科和硕士教育。现在在高盛投资银行，做期货操盘手。所以从家长的角度讲，我也还算是一个成功者，我儿子基本上没有接受过中国的基础教育，而是接受了英国的基础教育一直走到顶端。所以我和我儿子的经历当中，刚好覆盖了中英教育中的一些特点。我回到中国工作之后，一直是在从事中小学的教育工作，所以我又是一个中小学课程的实操者。不过我办中小学的时候，不是用纯粹的中国课程或者西方课程，是融汇了中西课程进行教学。在这个过程当中，我对西方教育和中国教育有了更深的了解。　　所以，从我的背景上来说，我天然地经历了中西教育这两方面，同时又在中国做基础教育，也在有过在大学任教的经历，对于中国教育来讲，除了幼儿园，我没有亲自做过之外，小学，初中，高中以及大学本科、硕士博士的课程我都接触过。从教育工作者的角度讲，我算是比较全面的，并且一直走在前线的老师。　　　　1、学制及升学制度上：　　我们要探讨中西教育的比较优势，首先应该来看一下基础教育部分，基础教育分成幼儿园，小学，初中，高中这样的几个阶段，我对美国的小学、初中高中了解不是太多，所以我就从英国的学制来分析。　　在英国的学制中呢，小学是六年，初中是IGCSE（International General Certificate of Secondary Education）的学制。这个是跟初中联系的，总共是五年。然后再加上A-Level的两年，这样就构成了比较完整的基础教育阶段，家长们往往把英国的A-Level理解成为中国的高中阶段，其实它是大学一二年级的基础课。学生学完了初等教育和中等教育课程之后，学有余力的学生会尝试性地学一点高等课程。　　所以在A-Level阶段，学生们会选三到五门课程，去进行一个准深度的学习。这对于他们将来上大学时应该选择哪个专业，包括对以后的职业规划都是非常有帮助的。我认为A-Level体制是英国教育的一个优点，因为它能够给孩子一个自由的空间去探索自己感兴趣的方向，而不是盲目地在中学毕业就选择了一个大家以为的好就业的专业。　　在这样的一个框架下，学生们在读完了小学和IGCSE之后，就到了A-Level阶段，A-Level是英国普通中等教育证书考试高级水平课程，也是英国学生的大学入学考试课程。学制为两年，第一年是AS，第二年是A2。学生通过预修大学的课程进行学习，以此来了解他将来想进的这个专业适不适合自己，以免选错专业。　　A-Level的体制，后来被美国福特基金会引进，把它改编成了美国的AP（Advanced placement）制度。成为了三十三门专业学科。AP体制是指学生在中学预先修读大学课程。让高中生试探性的了解自己到底适合哪一个专业的学习，在他们报考大学专业时候就会有的放矢。但美国的大学和英国的大学有所不同，美国大学的前两年也是一个试探性的过程，到大三、大四才逐渐转向一个专业性的学习。所以，美国大学的学制比英国要灵活。英国是在A-Level阶段比较灵活，但大学转专业就不是太灵活了。　　接下来我来讲一讲英美的升学体制，在初中和小学阶段基本上是没有什么升学考试的，但是在高中升大学时有很严格的升学考试。这和我们国家的制度也有所不同，他们的升学标准是多元化的。换句话说就是每个孩子都能按照自己的专长以及专业发展方向去进行升学考试，所以可能每个人考的科目都不相同，并不是像中国这样大家都进行统一的标准化考试，然后再去分出一本二本三本等等。这是中西方教育在考试制度上的差异。　　2、基础教育阶段学习对比　　说了学制之后，我们再来讲讲基础教育阶段的差异。在英美的小学、初中，我觉得学生的学习压力是极小的，尤其是小学几乎没有任何课业负担。英国小学孩子的一天是这样的：八点半到学校，然后九点开始上课。上两个节课之后，就到了中午，下午上一个大课之后，到了三点左右就放学回家了。所以他们在学校的学习时间并不长，大概四到五个小时。上午的课是三小时，两个section，下午的课是一个半小时左右，所以学习任务也不重，基本上没有作业。　　我儿子在英国读小学的时候，是非常轻松的，几乎没见过他回家之后还要埋头做书本作业，但有一些实践性的课题需要回家完成。我们把它叫做问题性学习或者项目性学习，围绕主题做一些调研，比如，老师会发一些标准的材料，让学生研究怎样搭一座桥，把桥搭好之后呢，在课堂上会去比较一下，看谁的桥搭的最好并且分享为什么他的桥搭的最好。在他高年级的时候还有一个主题是调查一下为什么CBD叫做城市中心商业区？拿什么来定义以及怎样找到这个商业区。孩子们会在城市里进行社会性调查，通过在各个路口去找到量化的指标去确定中央商业区的位置。　　以上就是英国小学的一些调研性的课题，我这里就不一一介绍了。西方国家，尤其是发达国家的小学和初中，主要就是去培养孩子们一些综合性的、全息性的以及跟社会自然相结合的，理论与实践相结合的能力，而不是纯书本的填鸭式学习，他们主张学生在自然的环境中去学习，不是像中国这样把孩子困在教室、困在家里，家长和老师都怕孩子受伤，所以孩子是家里的“小皇帝”，被父母保护的太好反而失去了独自应对社会的能力。我们和西方国家教育方式的重大区别在于西方国家的孩子在大自然中、在社会中、在与人的交往中、在自己独立完成一件事的成就感中完成主观世界的架构，而我们中国的孩子则鲜少有这样的机会。　　3、中西教育的金字塔结构　　一个人的教育，分为社会教育和学校家庭教育两部分。如果我们画一个方块的话，我们会发现中国的教育实际上是一个金字塔。在小学阶段负担太重，学习能力也最强。随着年龄的增长，学习压力逐渐减小，学习能力也越来越差。到了大学，大部分的学生是混毕业的。其实就相当于大学教育几乎没有淘汰，也没有选拔。　　但是在西方的大学里，正好是相反的，小学很轻松，随着年龄的增长到初中高中压力越来越大，到大学阶段达到顶端。西方的大学淘汰率非常高，重点大学的淘汰率在三分之一左右。中国的淘汰率基本上在百分之一二左右。我觉得中国教育在体制上的一个最大的问题就在于此，在大学感受不到太多学习压力，就也很难学到什么知识。当然，我这里说的是普遍状况，国内到了硕士、博士阶段也会有很多的科研压力，尤其是如果你的导师是海归，就更是如此。这个情况要因人而异。　　4、中西方教育模式对比　　刚才说的学制以及学生学习能力的变化。我们再说说课程方面的一些特征，中国的中小学，整齐划一，统一培养，没有个性化的培养，更没有让学生自主选择的机会。在西方国家可能学生在小学阶段也没有太多的选择性，但是到了初中和高中，学生可以自主选择自己的学习兴趣、学习爱好，可以自主规划未来，所以他们就开始走向一种自我觉醒、自我管理和自主教育的路径。西方国家的学生，往往能看到他们在考试上考不过中国的学生，但是一到社会上做事，他绝对不会太差，因为他在基础教育阶段就已经具有非常强的动手能力以及独立思考的能力。　　个性化和选择性是西方教育的优点，这也是中国教育比较缺失的部分。所以，在我们国家一个很普遍的现象就是很多学生都觉得学习是一种苦难，没有从学习里感受到快乐，最主要原因不是国外的学习压力不大了，而是因为中国的学习，不是孩子自主选择的，是家长、社会和老师的一种压迫。在人生很多重大问题的选择上，比如学文科还是学理科、大学应该学什么专业……都是由父母的意见决定的，父母觉得哪些专业比较好就业，就让孩子学什么专业。孩子没有主观能动性，没有对这个专业、这个学科的兴趣，自然很难产生主动学习的意愿，学习也不会成为一件快乐的事情了。　　刚才我讲了中西教育中，从体制、到课程、到培养思想的差异。一个更重要的差异是在我们国家的教育中，我们喜欢给孩子们灌输标准答案，通过死记硬背、生搬硬套来取得高分。但在西方国家，老师喜欢抛出问题，给出任务让学生自己通过探索来解决问题，老师不愿意给标准答案，学生需要自己找答案。所以学生之间就可以进行相互学习，学生跟老师就成了一个学习共同体，没有谁是权威。这是民主课堂和民主教学。这可能中西教育在灵魂上的差异。　　还有一个差异是我们希望每一个孩子都成为同样的人。家长每天给孩子念叨“别人家的孩子”，只有学习成绩优秀、各方面都很完美的孩子才是好孩子。但西方国家是对不同的人有不同的态度。换句话说，孔子说的因材施教，在西方国家得到了实现。家长不会逼着所有孩子成为同样的人，他们会社会尊重每个孩子的个性、特长，引导孩子去发挥这样的特长，成为自己，而不是成为别人。换句话说，让每一个生命都得到绽放。　　　　说完了中西教育比较，第三个部分是在二十一世纪如何培养孩子的核心素养。那么什么叫做核心素养呢？其实我们谈核心素养，就是要讲一个人，在未来社会如何成为社会栋梁，成为事业有成、家庭幸福的成功者。　　那么这样的人，到底应该具有什么样的素养呢？根据时代的不同，这个素养是不相同的。我认为未来社会是一个智能的、服务型的社会，所以孩子要在未来社会中立足，首先他一定要在某一个领域成为专家，换句话说，因为互联网、交通的快速发展，教育的交流不断强化，社会的合作不断加强，我们每一个人都需要有自己的专长。　　刚才我说的是社会性的一种分工，我们其实没有必要，也没有能力去成为每个方面都很优秀的“全才”，全面发展指的是身心灵的全面发展而不单指学业。所以我们在学科上应该选择一到两个方向，最多不超过三个学科方向去培养我们的核心能力。同时，又要在这两三个方向之外，去培养一些跳出专业、跳出学术的爱好。　　1、发现问题、分析问题、解决问题的能力　　学术性能力也是非常重要的一个部分，指的是我们今后的劳动主要是通过大脑和心智来进行完成。一个问题出现，我们要想怎样去解决它，我们把这个问题进行建模、验证，反思、讨论，经过专家协商确认了一个比较好的方案之后，我们再把它固化下来，成为一个标准的解题方式。再把这个解决方案进行推广，这就是发现问题、分析问题和解决问题能力。　　2、创新能力　　那如果我们发现一个问题，是个新问题，全世界都没有人会解，该怎么办呢？这时就需要有创新能力，需要我们在碰到新问题的时候，我们能够分析问题的本质、分解问题的部分，然后找到最难的那部分进行联合攻关，这样的创新能力就成为我们的一种核心素养。　　3、高层次的思维能力　　不管我们是去发现问题、研究问题解决问题，还是我们去发现真理和应用真理，我们都需要有批判性思维和创造性思维。这个不可以说是马上培养出来的，是需要我们通过很多年的、以知识为载体、以问题为载体、以合作为载体的进行各个层面的、长期的、坚持的培养才能够让学生真正具有高层次的思维能力，直至创造性能力，否则我们这方面的核心素养肯定是非常低层次的。　　4、沟通合作、语言表达的能力　　另外未来的社会肯定不会是一个人能够包揽全局的社会，而是一个分工协作的社会。这需要我们具有两个相关的能力，一个是沟通的能力，还有就是与人合作的能力。我们需要跟大家一起合作，所以要有准确的、让人舒服的沟通能力，同时也要有一种大家相处起来非常愉快的合作能力，这样才能够把事情做成。　　核心素养当中还有一个非常重要的方面，就是语言表达能力。这是与人交流相关的能力，是一种比较社会化的能力。我们在教学生的时候如果没有教他们能够正确地、高效地使用语言去获取信息，去发现问题，去交流自己的想法，交流自己的情感，我们的想法就无法得到有效表达，那么再有创意、再厉害的想法也只不过是“空中楼阁”。　　5、自我管控的能力　　还有一点就是这个学生要有一种自我管控的能力，包括自主管控时间、自主控制情绪、自己控制各种各样的风险等等，如果一个人能够把这些在未来社会当中具备这方面的技能和人格品质，那么他的核心素养能建立的非常好了。　　所以，教育的本质就在于我们能不能够实打实的去为孩子的未来着想，去培养他们在未来激烈竞争的社会中，发挥自己的潜力，借用他人的优势，然后创造性地解决问题的能力。这是核心素养的根本。另外如果跟他人在合作的时候还能够做到道德品质高尚，替他人着想，为他人服务，帮助他人，成就他人，坚守自己做事做人的准则，知行合一，这样的核心素养，就是更为完美的。有了这样的教育思想，我们的孩子才能越来越好，我们的社会也才能越来越美好。