　　即将迎来学业中的新阶段，相信很多将在秋季入读AS年级的学生已经在为自己选课四处咨询了， 选择课程不仅决定了你之后的专业选择方向，也直接影响着之后的职业发展规划，切不可草率决定。　　小编在这里提醒大家：在选择A-level科目之前一定要了解自己大学目标学校的申请要求，不仅要看录入条件，还要解析大学对alevel科目的要求，一般都会有喜欢接受的科目和不接受的科目，了解这些对之后的申请会很有利。　　接下来就给大家介绍几个常选的A-level科目以及它们和大学专业的关系：　　　　大学专业：数学、经济、物理、工程（数学必修）　　数学是大多数A-level学生选课的首选，因为数学强化了学生很多方面的能力，计算能力、空间想象能力、逻辑思维能力等等，而且这些能力是很多学科领域都迫切需要的。比如数学、经济、物理、工程等等）　　A-level数学会学函数、指数以及地理坐标（比如轮船在以每小时xx速度行走x时间后的位置）等等。　　　　大学专业：生物学，牙科学，理疗（生物必修），医学　　A-level学生物可以为你申请大学提供更多的可能，比如生物学、牙科学、理疗等专业。而且如果你在学生物的同时学习化学，然后再从数学或物理两门中选一门学习，酱紫的话差不多英国所有的医学院都有资格申请了。　　A-level生物课上学的知识也是超级实用的，关于生物体、细胞、疾病等等，抛开申请大学不说，课堂上学到的知识对我们的日常生活也都是很重要的，比如如何预防一些疾病等等。　　　　大学专业：化学，医学，牙科学（生物必修）　　A-level阶段化学课的学习就是把GCSE所学的化学剖析开来，进行更加深入细致的研究和学习。这个阶段的化学学习结束之后，相信很多宝宝都会感概“原来如此”，原来GCSE阶段生物课学到的很多现象，可以在这里得到解释。就是这样，不过A-level的化学学习还会用到一丢丢的数学和物理知识，所以数学和物理也不能太烂。　　从基础化学，到化学反应、有机化学等等都是A-level化学课要学习的内容。　　　　大学专业：历史学、考古学、政治学、社会学　　历史课也是A-level选课的热门课程，因为几乎所有大学的历史学和考古学专业都要求学生A-level必修历史课，而且在申请很多英国大学的社会科学专业（政治学、社会学）时A-level历史课也都有很大优势。某位哲人不是也说过“读史使人明智”嘛！　　从遥远的中世纪到眼皮底下的此时此刻，你了解到足够深入、足够广泛的历史。　　　　大学专业：心理学、社会学　　心理学在很多人看来都是一门特别高深的学问，简单一句话概括就是研究人的行为和行为背后心理动机的学问。虽然很多大学的心理学专业对宝宝们A-level课程并无要求，但是这个阶段学了心理学的话对大学申请心理学专业以及之后的学习都有很好的铺垫作用。　　心理学听来高深，但是学起来还是很有意思的，因为上课时候你可以和小伙伴一起做有意思的心理小测试，还会有一些有意思的案例分析。这个阶段的学习小伙伴们学习的内容有认知心理学和生物心理学。　　　　大学专业：英语语言和文学，创意写作　　如果宝宝们发现自己在GCSE阶段酷爱阅读、痴迷诗歌、散文，那么A-level阶段不妨考虑选择英国文学。英国文学也是门超实用的课程哦，因为可以提升方方面面的技巧，比如阅读能力、理解能力、写作能力，还有装逼格的能力，而这些能力都是雇主招聘时很重要的用人标标准。此外，英国文学也是英语语言学和文学、创意写作等专业的优选A-level学科。　　　　大学专业：物理（必修），机械工程（多数学校要求必修）　　A-level物理课主要告诉同学们的是我们平时生活中常见的仪器、机器设备、系统（大到汽车、发动机小到开瓶器、滑轮）等运行背后的物理学原理。物理学和生物学一样都是特别适用的课程，除了申请大学，还因为它和我们的生活关系密切。　　物理课学习的内容也是十分丰富的，粒子、辐射、力学、材料、核物理等等。　　本文转载自，点击。　　　　