　　　　早就知道私立学校各项费用都要价不菲，但没想到，杭州一所名校光是订制校服就竟要一万元，真是让圈圈大开了眼界！　　一位家长贴出了学校发来的短信截图：　　针对家长的质疑，校方做出了解释：这一万元是预收款，有春夏秋冬四季套装，包括正装类、休闲类和运动服等近20个款式共40件。　　要圈圈说，仔细琢磨一下，还真是不必大惊小怪，这所学校的基础学费在12万左右，暂且不论校服费是否有不合理收费的情况，一万元其实也算是与前者十分匹配的价位。　　除了这种“豪华配置”，大部分国际学校校服也都是将普通学校远远甩在身后的“高端配置”， 普通学校的校服，一套不超过50块钱。　　圈圈去查了一下各学校官网，国际学校校服费用大概在2000元以上，整整是普通学校的40倍！但不得不说，贵确实有贵的道理，难怪江湖上一直有“国际学校等于贵族学校”这样的传闻，因为这些校服穿起来真的很有“贵族气质”啊！　　到底长什么样？圈圈挑了几所学校，一起来看看——　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　