　　编者按：作者初中就读于北京一所知名公立中学，高中转入北京BISS国际学校。与公立学校截然不同的教育方式让她对一年来的学习生活有很多感触，她的故事也许能给更多的国际学校“新鲜人”以启迪、帮助。　　作者：徐彦婷 北京BISS国际学校在读学生　　如果，你能去梦想，但却不做梦想的奴隶；　　如果，你能去思辨，而不是为了思考而思考。　　在北京BISS国际学校已经整整度过了一年。这一年，真可谓有喜有忧，然而，回首走过的路，那串串的脚印，深深浅浅，却一路向前。　　至今还记得刚到BISS的情景。那时的我，依然保持在初中时的那种“拼搏精神”，老师要求一周内完成的作业，我基本都是在三两天内完成，并毫无疑问地成了全班最早交作业的人。我依然如同在初中学校时那样，在同学们的羡慕中洋洋得意。然而，一次数学作业的失败，让我反思起来。　　数学，是我的强项，我从未想到在一次小作业上失手。然而，成绩发下来时，我只得了B。答案不会有错啊！再看老师的批注：每一步如何求证，都应该交代清楚！在国内学校，套公式就能得的结论，在他们这儿，还得把公式推出来！我的天，我真的比窦娥还冤，虽然只好接受老师的“裁判”，但我心有不服！　　第二天，数学老师在课间找到我，他“狠狠”地表扬了我一番，夸我如何如何努力，如何如何聪明，“但是”，他说，——这个“但是”，让我内心警觉起来。“你其实应该更享受你的学习，而不是当成任务来完成，明白吗，孩子？”老师的话，让我想了好多天。观照内心，在学校生活中，我的确最关注的是分数，的确是把作业当作任务来完成，而并没有一颗去探索，去求知，去汲取知识的心。是啊，我们的学习不是公式，而是一个求证的过程！他的话，如同一剂退烧贴，贴在了我这个发烧孩子的脑门上，让我清醒，使我改变。一直以为自己是个爱学习的孩子，没想到，从真正意义上来说，我其实只是个爱分数的孩子！　　在国际学校最有特色的学习，就是小组学习，这也是最让我头疼的学习，因为本来自己可以完成的事情，偏偏得小组来完成的话，你需要跟小组成员磨合，磨合，再磨合，这会让你面临重重的困难。在国内学校，我们也有小组学习，但由老师指定小组成员，指定学习内容，我们的任务就是把内容一人分一部分回家去做，做好之后合在一起即可。而在国际学校，事情往往没那么简单。上学期，我们学校组织了一次Business Competition，由学生自己自由组成小组，然后由小组决定参赛的作品。我们在进行自由组合时，就已经闹得不可开交。Jessie要和我一个小组，但条件是必须带上Sophia ，Grace同意加入我们，但条件是Michael必须离开……这真的比任何大片里的复杂人际关系还要复杂一百倍。我们天天吵，天天闹，直到最后期限，才定出小组成员来，不过代价是Grace--我最好的朋友不能到我们的小组来。然而，更大的挑战还在等着我们：参赛内容！　　我们六个人，有六个主意，这个说发明一个水杯，那个说发明一个吸管，谁都觉得自己的想法是最好的！真让我郁闷啊，我开始怀念在国内学校一言堂的日子了，老师给我们定主题，大家按照这个固定的主题去研究，不就简单得多了嘛，何必这样永无休止地争论？　　眼看又到了递交方案的最后期限了。无奈之中，Jessie想出一个办法：六个人各自拿出自己的初略方案，然后投票决定哪个方案作为参赛内容。这个提议得到了大家的一致同意，更让人意想不到的是，大家都通过了我的方案——多功能笔的发明和营销策略！这真的是我在国际学校小组学习中，大家最统一、最一致的一次了！我们形成了共同的目标，并进行有效的分工和合作，最后，我们先在学校胜出，然后代表学校参加了区、市的比赛并一举获胜！如果不是当初Jesse的天才决定，我们不会有后面的精彩故事。　　现在，我已经爱上了这种小组学习的方式了，因为我感受到了小组学习带来的好处。我意识到自己身上背负着很多的枷锁，而这些枷锁其实是纸做的，一挣就开，而我却被牢牢地锁住了，不敢尝试，不敢突破。小组学习的争和吵，其实把我的纸枷锁一条条地卸掉，让我的思想重归自由，真正放飞。小组学习，让我们的思维有了最真切的碰撞！　　在国际学校，如果要得到老师和同学的认同，就必须具有极强的演讲能力。在初中学校，我一直都是学生会干部，自认口才不错。然而，初到BISS，依然觉得“口力”不足。因为在这里，你的演讲要表明你独特的观点，要说服听众接受你的观点，还要采用他们习惯的语言风格和思维逻辑去表达你的观点。在BISS，各种演讲几乎天天都有，而最受欢迎的，却未必是英语口音纯正的欧美学生，往往有可能是有浓重口音的韩国人，印度人。在这里，口音无罪，内容为王。美国前总统里根有句话很精辟：“我不是最伟大的交流者，但我交流最伟大的内容”。　　在BISS，我第一次演讲是作为历史人物，一名墨西哥酋长Montezuma的模拟演讲。当抽签抽到这样一个角色时，我不得不懊恼自己抓到了一个下签，因为我不了解这个“酋长”，网上、书里完全没有这个人的资料，我根本无法重演他的故事啊。关于他的信息，我只在Humanities课上略知一二。在最后的关头，我的指导老师说，你可以根据历史背景，自己编写这个人物的演说词啊！一语点醒梦中人！我开始了艰难的查阅和编写工作，这也是一次我真正用自己的头脑思考的过程：他必须具有那个时代的特点，他的言语必须充满挑战性和煽动性，使得大家心甘情愿地跟着他，一起去探索，去开辟新的领地。在演讲中，我加入了幽默，逻辑，恰到好处的肢体语言，当然，我还使用了一个小技巧——在头上插了一根羽毛，以代表我是那个时代的酋长！演讲成功了，这给予了我很大的信心，在以后的辩论赛、学生会竞选中，我都把握住演讲语言奇特，内容鲜明的原则，写出了独特的演讲词，并屡战屡胜。　　记住，在最难适应的时候，咬咬牙坚持，并寻找适当的出口，结果往往就是你超越了自我，向前迈进了一大步！在BISS的这一年，我欣喜地发现，在建设自身能力的过程中，我锻炼和提高了自己独立思考的能力，分析处理信息的能力，团队合作的能力！　　