　　　　　　编者按：什么？美国孩子居然会对写暑假作业抱有极高的热情？刚听到这个消息，圈圈也以为这只是个夸张的噱头，但通过这篇文章的深入了解后，圈圈发现，原来通过这样做，让孩子爱上写作业真的是可以做到的……　　特雷西在美国：很多人对美国教育都有一个迷思，觉得美国孩子上学轻松，做作少，最多就是写写读书报告。假期更是不用上补习班，各种HIGH玩！！卧底多年的特砖家今天就把她亲生儿子的作业一页一页的拍照发了过来，Po主发现：原来美国孩子的暑假作业也并不少，国内的小盆友们是不是瞬间舒服了不少：）　　美国学校的暑假真是长得令人发指！　　学期最后一天，小学一年级的儿子带回来一本厚厚的《暑假作业》，这有点出乎我的意料，原来老美也有假期作业啊！不过上小学预备班的女儿仍然是两手空空地回家放假了。　　这里要插一句，我家孩子上的学校是加州评分为10分的公立小学，这所小学不久前还得到了加州教育系统的“金色绶带奖”，属于加州排名前10%的好学校。　　儿子吃好晚饭就开始自觉埋头写作业，一转眼就写了好几页。　　我让他先喝点酸奶再写，他还和我发脾气了，那个状态完全就是：“你为什么影响我写作业啊！我马上就要写啊，再不写就来不及了！你快点让开不要耽误我办正经事……”　　他为啥对写作业那么有热情呢？　　　　我好奇地拿过作业一看，哦，第一页就是下面这样的——　　这是一年级的班主任给家长的一封信，大概意思就是：祝你们暑假愉快啊，你们去找找乐子，老师我也会给自己找点乐子的。暑假里，孩子要继续读书、写字，还有练习数学。为了鼓励他们好好写作业，下学期开学头两个星期里交作业的孩子，我会给他们一个特殊奖励哦~（我的内心旁白——老师你确定不是一开学就应该交作业吗？老师你太慈祥了）！还有，明年别忘了来看我。我瞬间明白了，儿子那么卖力，完全为了这几个字——特殊奖励！　　　　前3页，按照六、七、八月的顺序，安排了这样的内容——　　六月份　　要求是，每个星期在任务表里挑选三项活动来完成，每完成一项，在任务框里画勾。　　六月份的几项任务分别是：　　星期一　　1、闭上眼睛一分钟，倾听周围的声音，把你听到的画下来；　　2、说说一周每天的名称；　　3、讲一个关于“海滩上的一天”的故事；　　4、写出你的姓名；　　5、写出5个朋友的名字　　星期二　　1、数数家里有几扇窗户；　　2、写下从30到50的数字；　　3、用圆形、方形、三角形、长方形、椭圆形和菱形画一幅画；　　4、给别人读一本书，描绘插图的内容；　　5、如果你可以去世界上的任何地方，你打算去哪里？为什么？　　星期三　　1、说3个与June押韵的词；　　2、做5个“坐下－起来”的动作，然后做10个“伸臂跳跃”的动作；　　3、写下所有你知道的农场动物；　　4、写下你的电话号码；　　5、写下一个朋友的电话号码；　　星期四　　1、列出所有比你的房子更高的东西；　　2、把一张杂志的插图剪成很多片，然后拼拼图；　　3、说两遍你的地址；　　4、列出10样比你小的东西；　　5、出门散步，收集10样东西，用它们设计一样东西　　星期五　　1、一把葡萄干重还是一把麦片重呢？试试看。　　2、写下5种居住在森林里的动物的名称；　　3、跳过人行道的裂缝5次；　　4、做一个三明治，把它切成两半，然后切成4块；　　5、说出一年12个月份的名称。　　每个月完成任务之后，还要写一份“写作业的感想”——　　作业感想分为“家长”和“孩子”两个部分——　　孩子部分　　1、我最喜欢的活动是：　　我喜欢这项活动是因为：　　2、我需要帮助的一项活动是：　　3、我学到了：　　家长部分　　1、我学到了：　　2、我最喜欢和孩子一起完成的活动是：　　3、我为孩子提供帮助最多的活动是：　　七八月份的活动也很有趣，我就不给你们翻译了啊哦，自己看着玩儿吧。　　　　作业上画了一只可爱的小乌龟，每块龟甲上写着一个暑期任务，每完成一个任务，就把对应的龟甲涂上颜色。　　乌龟任务　　去一次图书馆；　　5个5个地数到100；　　画一张地图并且标注地名；　　吃水果；　　估计一下你一分钟能单脚跳几次，然后数数看；　　读两本书；　　出门散步，把你听到和看到的事情写下来；　　读一个故事，把故事的开头、经过和结尾用三幅画画出来；　　给亲戚或者朋友写一封信；　　找到三种不同的植物（但是把它们留在原地因为别人还要欣赏呢），为每种植物画一幅画；　　2个2个地数到100；　　去野餐；　　找到外面世界的三种规律　　　　美国小朋友是怎样学习单词的呢？从下面的几张作业中可以一探究竟——　　　　　　：其实就是找个有趣的办法让孩子抄写单词　　：比如，sunshine 可以分解成sun和shine，snowball可以分解成snow和ball　　　　　　：每只小蜜蜂的翅膀上有一个词，一个蜂巢上写着“名词”，一个蜂巢上写着“动词”，帮助不同的小蜜蜂回家。　　　　比如，数字1对应的单词给出的线索是：grows on a vine，在word bank里寻找，很容易发现谜底是watermelon。　　“捉单词”，五只鹈鹕，嘴里各有一个单词，请把单词放在对应的地方。　　1）为什么鱼儿那么聪明呢？因为它们住在——school里啊。　　（school有学校的意思，也有鱼群的意思）　　2）鱼儿来自哪个国家？——芬兰。　　（Finland可以被分解成fin鱼鳍，和land国土）　　　　区分完整句子和不完整的句子　　区分“事实”fact和“观点”opinion　　　　数学部分感觉比国内小朋友学习的要简单得多，所以就不多举例，给大家看个“数钱”的作业好了。　　看了这么多，总体感觉就是：　　首先，美国孩子的作业内容比较丰富，形式也不死板，比较切合一年级小学生好动的特点；　　第二，有趣原则至上，就算是让孩子抄写单词，也没有直接硬邦邦地要求和命令，而是把题目都出成有趣的游戏的形式；　　第三，重视实用性，比如数学，就有好几页是教你如何数钱和算账的（难度我真的只能继续呵呵了）。　　这样的作业，做起来真的是感觉不到任何负担的。　　　　实习编辑：fne 责任编辑：Sunday