　　择校中的家长往往会在种类纷繁的国际高中显得有些手足无措，孩子究竟适不适合国际课程?怎样给孩子选择合适的国际学校？类似的问题层出不穷，那么家长们在选择国际学校到底需要考虑哪些内容？小编为大家介绍一些国际学校择校内容：　　　　课程体系是国际学校的教学灵魂，也是国际学校招生的亮点，同时课程体系也决定了学生未来留学的目标国家。在多种国际课程中，IB是目前较为成熟，全球认可度高的课程体系。　　要认识IB课程，我们可以从国际文凭组织IBO谈起，IBO创立于1968年总部位于日内瓦，是一个在联合国教科文组织注册登记的国际教育组织，IBO成立的最初目的为服务于国际学校，便于外交官、跨国公司员工等在国际间移动的家庭子女入学。　　IBO(国际文凭组织)面向不同年龄阶段，针对不同教育需求，为全球的IB成员校设立了三个课程项目，3-12岁的学生提供的小学项目课程，简称PYP ;11-16岁的初中学生提供的中学项目课程，简称MYP ;16-19岁的优秀高中学生提供的大学预科国际文凭项目，也就是我们通常所说的IB文凭项目。　　IB由“知识理论”(TOK)、“创造、行动、服务”(CAS)、“拓展性论文”(EE)3门核心课程和“语言A1”、“第二语言”、“个人与社会”、“实验科学”、“数学”、“艺术与选修”6组学科课程组成。3门核心课程为必修内容，6组学科课程则只需从中各选3门高水平学科和3门标准水平学科进行学习。　　IBDP课程的总分为45分，即6门学科，每门满分7分，共计42分，TOK和EE合计3分。总分达到24分，就可以获得IB文凭;　　IB是世界上最富含国际性的课程体系，教学方法与学科设置科学，IB文凭在世界范围内认可范围广，牛津、剑桥等世界一流大学欢迎IB学生申请入学，美国、加拿大、澳洲大学视IB文凭为优良的入学资历，给优先录取。IBO在选择IB院校上有严格的审核，能够开设IB课程，一定程度上也被视为国际学校教育质量的证明。　　但IB学校的入学申请同样要求较高，对学生综合能力要求最高的IB也未必适合所有学生。建议家长还是按照学生的自身喜好来选择合适自己的课程体系。　　除IB外，A-level也是国际学校内开设较多的课程。A-level是英国高中课程General Certificate of Education Advanced Level的简写，是英国的全民课程体系，也是英国学生的大学入学考试课程。从这里我们可以看出，学习A-level课程未来主要会去英国或英联邦国家留学。　　A-level课程设置及其考试分别由CIE、OCR 、AQA、EDEXCEL四个考试局计并组织。A-level课程设置较为丰富，包含70多门供学生选择，一般学生选择3至4门来学，学生在选择课程时，要参考未来想申请院校与专业情况进行选择。　　A-level第一年称为AS水准，学生通常选择自己最擅长且最有兴趣的3—4门课，通过考试后获得AS证书。第二年称为A2水准，学生可选择AS水准中优秀的3门课继续学习，通过考试后获得A-Level证书。　　除上述两个课程外，AP考试也是国内国际学校对外经常宣传的教学亮点，但是AP本质上是一门考试，学生通过学习通过考试即可，而算不上严格的课程体系。AP在各种各样的国际班中十分常见。　　AP是Advanced Placement的缩写，由美国大学理事会(The College Board)开发，美国学生可以通过参加AP考试，获得相应科目成绩来获得大学申请优势与学分抵扣，从而节省大学费用。AP考试包括20个学科领域38个科目，AP考试采取5分制。一般3分以上的成绩即可被大多数大学接受。　　　　除了课程体系外，家长在为学生选择国际学校时，还要关注学校的办学资格与认证情况。目前中国国际学校数量增长十分迅速，国际学校间办学质量参差不齐，有的甚至打着国际教育的旗号进行非法办学与招生，所以家长在选择国际学校时，对学校的办学资格要进行严格的考察。　　目前我国外籍人员子女学校审批权在省级教育部门，中外合作办学、具有接受外籍学生资格的民办学校审批权在地方教委。家长在选择学校时，先要核对这些学校是否获得教委的批准，获得办学资格证。　　除教委审批外，国际教育认证机构授予国际学校的资格认证也十分重要。认证机~构~对国际学校的认证工作采用的自愿申请原则，学校在提出认证申请后，认证机构会通过资料审查、专家组到访、学校自评、撰写认证报告评审等方式对学校进行评估，评估通过后，给予学校认证。　　　　教师是国际教育理念传达，与国际化人才培养的核心，国际学校教师能力是衡量一个国际学校办学水平最关键的因素。家长在选择国际学校时，要问清学校老师的情况，中外教比例、教师的认证与资格、从业的经验与年限，其中要特别对教师国际化教学理念与方式的考察。　　国际学校的校内管理水平也是衡量一个学校优劣的重要标准，家长在选校时，也要问清学校的规章制度，明确家校之间沟通的渠道与机制是否健全与通常，学校对学生的教学与生活管理要求等。　　　　入读国际学校意味着接受与国内完全不同的教育体系，双方在教育理念、教育方法与目标上有着很大的差异。学生在入读国际学校前，家长要计划好未来是否决心放弃选择出国。如果决定让学生入读国际学校，那么也要根据未来留学的目的国，为学生选择教授相应课程的国际学校。　　国际学校的费用较为高昂，每年学费在20万左右，加上学生未来出国的的花销，家长要计慎重评估家庭的经济负担能力，不要盲目的把学生送入国际学校，给家庭带来过于沉重的负担。　　本文转载自，点击。　　　　