　　期待已久的家长课堂又一次和大家见面了。这次我们邀请了刘煜炎博士来参与新浪家长课堂栏目。刘煜炎博士是康福国际教育董事长、总校长，北京昌平凯博外国语学校校长。　　如果您也想报名新浪家长课堂，收听更多国际学校相关讲座，识别二维码加家长群小助手微信并留言，小助手拉您入群，入群可以与更多家长讨论，获得家长一手择校心得。另外，我们每期家长课堂都会在公众号：国际学校家长圈（：）中预告，家长们可以关注收看。　　　　每一个家庭都希望通过顶层设计，让孩子能走上一个成功的发展道路。但是怎样能够有效地利用顶层设计，完成自我的发展呢？　　我认为是少走弯路，走捷径。要利用各种社会资源、各种优势、各种未来的发展趋势来发展自己。所以家长对孩子的人生规划越早越好，这里不是指受教育的程度，而是说在整个国际社会和现代社会的发展环境中，如果没有更早地去规划，会错过与孩子生理和心理相匹配的最佳发展期。　　所以，好人生是规划出来的。如果在孩子没有出生之前就有一些规划，就可以通过基因的作用去改变孩子，那是最容易的。如果规划晚了也可以通过学校的教育，或者通过职业以及社会实践改变孩子。　　　　在进行人生规划的时候，还需要考虑到另外一个原则就是要清楚终点，我们要理解和明白我们对孩子自身要一个什么样的生活？他们希望对社会有怎样的贡献？他们希望自己在社会上应该有什么样的地位?收入应该是什么样的?家庭应该是什么样的？应该满足自己的哪些精神和物质需求？换句话说，他们也要从自己的终极生活、终极职业来反过来思考他们的人生路径。　　这个方法就是我们常常讲的目标逆推法，就是按照目标逆推到起点。这跟旅行实际上是雷同的。我们想要去欧洲旅行，首先找到目的地，然后从目的地倒推到我们现在所在的位置，就可以知道各种可能的路线。我们再去想象一下途中需要观察和利用什么样的风景、取得什么样的经历，就能把这个路径想清楚了，最后根据我们自己的各种需求，来决策到底选择哪一个适合的路径去发展和成长，这样就能够很顺利地制定战略计划，然后付诸实践。　　　　那怎样能找到孩子最合适的目标呢？ 　　（1）核心竞争力原则　　首先我们需要了解孩子干得最不累又干得最好的那件事情是什么，这叫做孩子的核心竞争力和最大潜力。如果孩子的核心竞争力找到了，我们就按照这个核心竞争力，去问一问孩子的兴趣爱好在哪里，也就是说他／她愿意在哪方面花时间，并且还能够做得很好。我们以他的核心竞争力为圆心，兴趣爱好为半径来画一个圆，这样就完成了第一个圆的画法。如果有个孩子他特别喜欢下围棋，下围棋从来都不累，一学就会，而且比其他人效率要高十倍，下围棋让他废寝忘食，那么我们可以在他小时候抓住这个兴趣进行培养。但不应该就只让他下围棋，我们还可以给他配置其他一些学习兴趣。如果他的父母也都是围棋高手，那么我们就可以基本上可以把他作为围棋的职业赛手来培养。　　对于核心竞争力，我们要倡导以孩子为主，以主体为主，以自我为主的一种方式。家长、老师和社会都是帮助孩子来实现梦想的，所以这一点家长们要尤其注意。有的家长说孩子自己没有明确的兴趣，没有明确的优点，应该怎么办？不要着急，这时你可以给他各种各样的尝试。在他幼儿园、小学或者初中的时候，给他十个或者八个方向，看看他在哪一方面能够找到自己的兴趣。如果你希望他按照你的兴趣发展，你就可以把你的兴趣包含在其中。　　所以，规划得越早，父母和老师所施加的影响就越容易变成孩子自身的优势。早规划、早安排、早计划、早实践、早尝试，以孩子的自身优势和竞争力为基石，是我们应该遵循的第一个原则。　　（2）未来原则　　除了考虑孩子自身的优势以外，我们还需要考虑社会未来的发展趋势。因为孩子在小时候，距离他工作还需要十到二十年的时间，所以，我们在给孩子进行人生规划的时候，应该要去考虑十年，二十年后的未来，甚至考虑三十年后的未来。我们要让孩子在为未来准备的过程当中占据优势，而不是在现在的分数、明天的文凭中浪费时间。　　在人生规划的目标方面，未来原则是非常重要的。我们现在的教育、我们现在的家长、我们现在的孩子、我们现在的老师甚至于我们现在的学校，他们之所以出错，第一是不尊重孩子自身的优势，第二是不知道思考未来社会的发展趋势。因为家长用急功近利的心态，去考虑孩子到底应该成为什么样的人，其实，这个方向是错误的，比如说像现在很热门的会计专业，我认为会计专业很有可能很快就没有工作的空间，因为会计在以后是可以用人工智能的程序来取代的。所以你现在让孩子学会计，以后他极有可能面临找不到工作的危险。　　家长在规划孩子的时候不考虑未来，只考虑明天的考试成绩、后天的升学、大后天的文凭是极端短视的做法。我们的教育只考虑学校的绩效和录取率等等也是非常短视的。所以，我们提出了为未来而育、为思维而教的原则，不是学生和家长们重视什么，我们就教什么，而是真正关注社会的发展趋势和孩子的兴趣发展。　　（3）可用资源　　考虑了刚才说的未来趋势，这里我们可以把它总结为一个几何的方法：以现在的优质行业为圆心，以未来社会的发展趋势为半径作一个圆，那么这个圆一定会跟孩子的优势和潜力有交集。这个交集就是孩子们在未来适合从事的职业。如果想完成一个借力发力的设计，还需要考虑另外一个因素，就是家庭背景和家庭优势。如果一个家庭已经在音乐行业内有很好的资源，比如人脉资源，而且孩子也有很好的音乐天分和基因，那我们完全可以把家庭的资源作为孩子职业规划的参考。　　把家庭资源放进去之后就是以家族和周边朋友的亲密关系和他们的核心竞争力为圆心，以他们的实力范围为半径再做一个圆，那么这样就是第三个圆。　　孩子优势的圆，社会发展的圆，以及跟家族优势和周围资源的圆的交集，就是孩子未来最能够成功的人生目标。这个目标，如果锁定了，而且孩子也愿意被你锁定，家庭又愿意在这方面下力气培养孩子，那将是皆大欢喜的一个设计方案。以我刚才给出的三个圆交集的方法，是我们总结的最佳方法。　　有了这样的三个圆所构造的交集之后，我们就可以把这个目标定为孩子的人生终极目标。但这是从职业角度考虑的，我们还需要再加上一些精神层面的考虑和社会文化层面的考虑，这个目标就基本上可以成型了。对于一个孩子和一个家庭来说，我们应该看到的是社会的发展趋势是社会越向前发展，人的道德水平越高，所以我们今后的终极目标，除了考虑一些具体的目标之外，还需要考虑人类文化社会发展过程中的精神因素对我们的影响。把这个作为参照，就能让我们的成就、我们对社会和人类文明的贡献有更大的提升，对我们自身的价值也会有更大的提升。　　所以定目标是两个方面的，一个是职业生涯，另外一个就是精神生活。如果我们把这两个标准作为我们的人生目标，我们自己实现了财富的积累，也实现了人生的价值，家庭也越过越和谐，然后把家族传承下来，对社会未来的发展有一些贡献。那我想这个人生规划是非常理想的。　　我按照这样的一个逻辑来分析孩子的人生规划，实际上与我们学校的办学理念不谋而合。所以我说我们是在为思维而教，为未来而育。为思维而教就是让他的思维发达，使得他能够在未来社会容易创造财富，容易在创业的时候与合伙人产生互补优势。同时，我们也希望他们在追求财富之外，还有一种很正向的能量，很利他的一种追求，很好的一种尊敬人类文明和世界和平，以及人类生活的品质提升的追求。　　　　未来的核心竞争力在哪些方面呢？除了孩子们自己过去固有的核心竞争力之外，我觉得未来将是一个智能的、服务型的社会，经济形态是以脑力劳动、心智劳动为主体的，不是我们过去劳动为主体的制造业，不是把人作为机器来进行劳动的，所以今后的趋势就是人和机器有一个明确的分工。机器去完成一些重复性的、体力性的、规则明确性的以及一些带有危险性的劳动。人类去完成一些更高级的劳动，就是带有精神层面的，带有创造成面的，带有个性层面的、带有综合成面的以及带有情感层面的劳动。　　从我自己的经历来说，我也是因为在早些时候接受了优秀老师的教育，使我能够顺利的考上大学，在考上师范大学之后，因为那时候老师地位并不高，所以我计划把自己改造成为一个科学家。通过把自己改造成为科学家这样一个人生规划，顺利实现了我去中科院做科研的目标。然后硕士毕业之后继续读博士，真的成为了科学家。　　那我为什么一定要成为一个科学家呢？今天来回过头看我自己的一些成就，如果我跟我的同学一样，从师范大学毕业之后就走上了教师岗位或者公务员岗位的话，那么今天我大概已经退休了。纵观他们的成就，大多数人都是在高校或者是在中学做了一辈子的老师，少有人做到校长，那是因为他们的目标追求就只是做一个职业性的教师。　　华中 师范大学也就是培养老师的，如果不加一个特殊的要素，那么他们也就是很普通的一位老师，中国不缺老师，不缺教知识的老师，但是可能缺一个像我这样非要教创造思维的老师。因为我做过科研，所以以我能够理解创造性是什么，我能理解创意思维是什么样的一个过程，所以我就能够把我的创造性思维能力，作为课程放到我们的教学系统当中去。按照这样的逻辑去培养学生的创造性思维，这恰恰是我们时代，未来所需要的品质。是我们能够应对机器人挑战，应对人工智能挑战的一个重要的工具和方法。从这个意义上讲，我觉得我的人生规划还是比较恰当的。　　因为我在其他的场合都讲了很多关于学生的教学以及关于我们办学的事情，所以今天，我给大家介绍的就是要怎样对孩子做一个顶层设计，围绕这个顶层设计再进行个性化的培养，帮助孩子们成为他们最想成为的人，同时也对社会有很大的贡献，这是今天我们主要讨论的问题。　　以上就是康福国际教育董事长、总校长，北京昌平凯博外国语学校校长——刘煜炎博士的讲座实录，线上提问仅支持进群收听，谢谢大家的收看。　　实习编辑：李想 责任编辑：关笛