　　　　对于精通或熟悉中国古代思想流派及喜欢研究古代文化思想的学生来说，如果选择留学，可以申请“孔学”专业。比起其他专业，选择此类专业具有“申请”、“学习资源”、“就业”的优势。据留学顾问介绍，赴加拿大申请读中国古文学“孔学”专业的学生，只要达到雅思6.5 分，GPA3.0 以上就可以，这是申请加拿大大学的一般要求。然而由于申请这类专业的学生不多，所以学生被录取和拿到奖学金的几率较高。　　在加拿大，只有名牌大学的亚太研究中心或者国际关系学院才有“孔学”这门课。从职业发展的角度来看，能协助好教授做“孔学”研究的学生，留校继续从事研究工作或担任助教的可能性较大。　　　　高三女生小徐想申请美国名校波士顿大学，这段时间，她四处找老师学古筝。“在波士顿大学的申请材料里，填写个人才艺特长可以加分。我在幼儿园和小学时期学过几年古筝，可是自从上初中以后，就因为学业紧张而中断学琴了。我想利用申请前的这段时间突击强化学习古筝，好为成功申请加分。”像小徐这样为了出国而学习民乐的女孩越来越多。留学顾问向准备出国留学的同学提个醒：在国外，独特的个人特长不仅在申请院校时占据优势，而且能够在今后的社交中给个人的形象加分，尤其是古筝、武术、书法等深具中国传统文化的技能，更备受海外院校的青睐。　　国外的教育理念特别重视学生的个性化发展，而有突出专长的学生也备受招生官员的青睐。据留学顾问介绍，在跟国外院校教授沟通的过程中发现，他们更倾向于录取有“特长”的学生，特别是具有中国特色技能的“特长生”。所谓“特长”，包括中国功夫、剪纸、书法，中国古典乐器如琵琶、二胡、古筝、笛子等。那么这些特长要怎么表现出来呢？　　　　欧同学书法非常棒，拿到过国家级比赛的大奖，但是英文基础较差，甚至于签证官要用中文来问他签证问题，但他的签证依然通过了，因为签证官被他的作品深深地吸引。　　国家非物质文化遗产传承人、南京剪纸大师张方林的“剪纸传习所”越来越火，一批批学生在他的推荐下成功申请到国外的大学。这些学生能够不用画稿随意剪，线条流畅、剪锋圆润，对老外很有吸引力。　　　　在申请留学的过程中，个人陈述有着举足轻重的地位，学生在个人陈述时要充分展现自己的特长和能力，另外，在推荐信上，推荐人也可以强调一下学生的特长。之前有一位学生，推荐人在推荐信上是这样写的：“该学生代表学校参加省级中国功夫大赛，得了一等奖，为我们学校争得了荣誉。”　　国外院校非常看重能给学校带来荣誉和贡献的学生，通常我们在 essay( 随笔) 上也会看到这样一个题目：“Why do you choose the university andwhat can you contribute to the university ？”（你为什么选择这所大学以及你能为这所大学带来什么？），这句话也印证了这个观点。　　留学顾问表示，随着近年各国对中国社会文化、经济了解加深，越来越多外国人对中国文化感兴趣，中国学生若能在留学前更多地了解中国传统文化或者掌握某项代表中国特色的技能，不仅能增加社交谈资，更重要的是，能让别人感觉你是一个有显著民族特点和内涵的人，从而也会备受尊敬和欣赏。　　　　国外院校比较喜欢录取有体育专长的学生，比如说像乒乓球、羽毛球、体操、跳水等中国的传统优势项目，在申请美国大学的时候会有很大的优势，哪怕是在国内省队里面表现一般的学生，也非常受美国大学的关注。相反，如果学生参与的是美国的优势项目，如篮球、棒球、橄榄球，那么被录取和获得奖学金的难度要大很多。　　对于具备体育特长的学生，如果选择去加拿大留学，可报读开设体育类专业的综合型大学( 如温尼伯大学) 或者体育类名校( 如汤逊河大学)。可报读的专业包括体育运动训练学、体育运动科技学、体育经济管理学等方向，学体育类专业的学生以后的职业方向是在国外做职业经理人、体育老师、专业教练或者留校任教。开设这类专业虽然大多是名校，但对学生的申请要求并不高，学业成绩平均在70 分左右，若雅思成绩只有5.5 分或语言条件尚不符合要求，可申请“语言+ 专业”双录取项目。　　不过，为出国而用两三个月时间突击学习中国传统技能，这种速成的方式颇有取巧的意味，最好还是能提前学习，把基础打扎实。　　本文转载自，点击。　　　　