　　对于选择了A-Level这条留学“绿色通道”的国际学生来说，是时候开始为新的征程——A-Level统考和申请全副武装了！　　A-Level课程是英国的大学入学课程，同时也被几乎所有英语授课的大学作为入学标准。对于广大A-Level考生来说，A-Level统考的成绩直接决定了你能否被心仪的名校录取。　　从以上的步骤可以看出，AS年级的考试其实就相当于我们的。如果你的AS成绩不好，你就没有机会获得好学校的Conditional Offer，后面无论怎么努力都无事于补了。　　为了拿到世界TOP50名校的offer，你必须知道下面这些规划技巧和备考捷径才更稳妥！　　　　对CIE的AS考生来说，除次年5~6月的考试外，10~11月也可以参加一次考试。如果暑假提前预学部分科目（一般在数学、物理、化学、生物、经济中选择1~3门），开学后就可以参加10~11月的考试。次年1月出成绩，如果成绩不错，可以分担5~6月考试的科目压力，也可以全身心的准备其他科目；如果成绩不理想，可以按原计划参加5~6月的考试，10月的考试就当做是积累考试经验、更清醒的认识自己了。怎么都不算亏~　　对Edexcel考试局的考生来说，你的选择就更多了！Edexcel每学年有10月、1月和5~6月三场统考，只是不同的考试有不同的科目限制。你完全可以依照科目安排分三个时间段来考。这样不仅可以帮你分担5~6月份的压力，而且会让你越学越轻松，越学越自信！　　　　正在或准备学习A-Level的学生和家长都知道，A-Level常见的有四大考试局，不同考试局的认可度完全没有差别，不同科目可以选择不同的考试局自由组合。　　因此我们可以从不同考试局的设置特点来寻找漏洞。　　比如Edexcel的数学和高数得A率和A*率远大于CIE考试局，特别是高数。所以如果你的数学选择Edexcel考试局的话，你有两门课的得A率和A*率会大大提升。而且Edexcel数学每年有3次考试机会，你也可以更合理地安排考试。此外，Edexcel的数学教材模块分布更合理，学习的知识内容也更简单。　　再比如，Edexcel的理科和经济内容比CIE少，但是对于文字表达要求较高。由于中国孩子普遍英文表达逻辑不好，所以CIE可能出分率更高。　　其他具体科目也同理，依照孩子的能力和考试局的特点来选择合理选择、优化组合。　　　　很多学生和家长觉得IG学得好就代表A-Level也可以学好。这是一个很大的误区。笔者个人认为，IG的成绩对于A-Level成绩没有半点代表性，反而还会蒙蔽你看待和学习A-Level的判断力。　　虽然IG的内容和A-Level有80%的相似性。但是IG主要偏向基础问题的理解和常识性描述，所以很多孩子考前稍微抱一抱佛脚都能考到A甚至A*。但是A-Level的学习方法和IG完全不同。A-Level的题型变化更多，对知识点的挖掘比IG要深入得多，对内容本质的理解也要求更高！　　所以千万不要认为你IG学得很轻松，就能同样轻松地学习A-Level了。千万别等到AS考试前才发现抱佛脚已经没用了，最后只能面临留级的后果。　　本文转载自，点击。　　　　