　　8月8日，“2018新浪营地游学教育行业论坛”在新浪总部大厦成功举办。正值暑期游学大热之际，论坛以“’营’在当下”为主题，邀请国内近20家游学营地机构负责人及行业精英，共同探讨游学营地教育作为独立于学校教育、家庭教育的第三种教育模式，目前有何痛点及发展趋势。　　表示，随着近年素质教育普及和政策不断推进，户外体验式教育产品受到越来越多的关注。数据显示2017年我国参与国际游学人数达到86万，2018年预计达到105万。年度市场规模预计到今年可以达到200亿元。国际游学用户年龄同时也有更加明显的年轻化、低龄化的趋势。　　在新浪教育通过新浪网、自媒体国际学校家长圈、新浪国际教育家长群等渠道对2000余位孩子年龄段在5~15岁之间的调查显示：半数以上的家长认为万元以上的游学活动能对孩子产生一定帮助，10-20人的成团规模最为理想；家长选择游学营地时，考虑安全性超过其他因素，北美地区和欧洲地区是绝大多数家长的首选，自然类课程最受欢迎，同时，58%的家长能接受的游学时间为两周以内。　　　　2016年底，教育部等11部门联合发布《教育部等11部门关于推进中小学生研学旅行的意见》，教育部将持续推动研学旅行这一素质教育活动，并将其纳入中小学教育计划，选择有资质、信誉好的企业合作。政策利好下的 “研学旅行”，是否就等同于如今家长追捧的游学、营地项目？　　犀利指出，“营地游学、研学户外体验式项目真的很火”，她认为，“为什么有游学、研学的繁荣？因为家长的诉求在。”　　认为，政策上的支持更多的不是游学，是研学旅行，一定程度上讲，游学可以搭上研学旅行顺风车，但游学、营地指的其实是两个行业。”　　也定位研学与游学教育不能划等号，“与其说政策推进研学发展，不如说政策推动大量旅行社产业发展。”　　谈及政策出台后，公司增长率反而受到了一定的影响，应该同时有相应行业规范匹配，目前很多人“逐利而来”，旅行社、培训机构等进入行业，抢占孩子的时间，孩子教育这件事情开不得玩笑。”　　直接指出行业内的“低价恶意竞争”也让游学“没法做”：59元/天，转发朋友圈29元/天。行业标准应该如何定义？“现在行业内有好多机构或者是公司很多是达不到这个资质的。”　　行业是否需要独立政府部门监管？行业标准是否亟待制定？在场的嘉宾就此也展开了热烈的讨论。说明破解之法，行业发展迅速，但也伴随安全等问题频发，以最近行业发生的负面事件为例，要避免问题发生，政府部门清晰的监管很有必要，“统一的行业标准”也是急需的，她坚持营地教育需要懂行的人来做。也提到，行业发展迅速，乱象不可避免，但多次发生将会“失去客户信任”。　　指出，危机和机遇一定是并存的，大部分家长对营地教育的实质概念并不清楚，市面上的游学营地项目也是鱼龙混杂，如果选择了“假”的营地教育，也会面临很大风险。”政策也是一把双刃剑”，竞争“才会有选择和沉淀的过程”， “只能心怀敬畏，踏踏实实、勤勤恳恳地坚持教育的初心，把自己服务家长、服务孩子的这些用心放到企业运营中去”。　　认为，“游学是偏初中孩子需求更大”，“营地教育公司是教育属性的公司，不是旅行公司。”行业标准的建立主要体现在课程体系，导师团队，安全标准等的设立。最重要的是，“每家都有自己的特色”。做好产品之后，可以同旅行社、地产公司进行跨行业的合作。　　从政府监管的角度提出，“任何一个产业的发展，从一个地方落地到生根、到发芽、到茁壮成长，都离不开当地政府的引导和扶持。”如何来整合优质资源？成立营地协会行业组织可以 “达到资源共享、互通有无、合作共赢的目的。”　　　　说到自家的游学、营地项目产品，各机构都能如数家珍，但产品开发的根本，是为了教育的初心还是为了机构追求的复购和生存？　　表明整个行业都存在“过度服务”的现象，“目前大家都非常辛苦，这也是不正常的。一定是哪儿的设计出了问题，整个行业是过度服务的。”说出行业家长的“常态”：“觉得花了钱一定要享受相应的服务，可能有时他把你当教育工作者，但有的时候你又是服务者，”不过他也认为，“但也是游学营地机构运营很必要的“，游学营地到底是做教育还是做服务？　　也同意，家长买的是服务，孩子买的是教育。不要拿教育主体做服务，不要拿服务主体做教育。他以火锅行业的海底捞进行举例，海底捞用美甲等衍生服务来抢占市场，“海底捞的火锅你们觉得好吃吗？但很多客户是被他们完善的服务吸引，换位思考，如果你们是客户，愿不愿意享受这些“过度”服务？但其实这些也是打破行业规范、打破行业竞争的。”反对把游学营地与海底捞相提并论，“咱们这个行业跟海底捞不一样，我们从事的行业买单的是家长，受众是孩子。我们是给家长看重要还是让孩子体验重要”。　　及其团队也一度被“过度服务”困扰，坦言“过度服务”甚至影响到了营地教育的开展过程，后来他们想出了应对策略—拉开距离感：开营时让家长把孩子送去营地，让他们清晰了解营地安全和环境。同时，不允许孩子带所有电子设备，在每天晚上10点之后一次性把孩子照片传到网站上，给家长地址自己下载。而不是按家长需求随时拍照分享。”这对执行人员快乐程度非常重要，也同时保证了营地教育的效果。　　　　市场主体杂，家长认识跟不上，这是众多营地教育机构面对的难题。也在论坛现场提出了自己的困惑，自己应该选择什么样的游学或营地项目？0-5岁低龄孩子是否适合去游学营地？营火国际首席渠道官袁瑛明确，“0-5岁的孩子参加独立营年龄还是有点偏小，可以参加一些亲子游，还有家门口社区像托管”。　　提出建议，“这个时期正好是孩子的探索期。探索期最大的刺激是刺激他的好奇还有创造力。”运动，探索的惊喜，即时的反馈，社群力都是需要考虑的因素，“可以与更多伙伴在一起玩，其实就应该去”。能得到行业专家指导的家长实际上少之又少，大部分家长会因为市场宣传等因素让孩子游学，但自己根本不清楚什么是研学旅行、什么是游学、什么是营地项目，孩子又真的能从里面收获什么。　　“买单和消费不是同一个群体”，以明启所在的石家庄市为例，说“做研学旅行、营地教育大家听不懂，说春游、秋游、冬令营、夏令营大家更能理解，”同样，面对不懂这些的人我们怎么去推进？解决不了这个问题的时候先往前走先做别的。” 感叹到。　　确指出营地行业刚起步，行业水平和客户需求都需要提高，“给客户提供的东西，是不是客户真正想要的东西 “这时候应该怎么办？有两个选择，一是引领客户，第二是短期内迎合客户。而当前游学营地市场用户的情况是，“大批用户需要短期内迎合他，才能增加自己市场占有率。”　　及其团队深度研究了美国游学运营体系，认为”所有营地也好、游学也好，是以每个公司机构的产品定义核心优势的价值取向。”国际化的产品，包括营地环境、游学设施、课程、导师、语言、生源等，才能够帮助把握最精准的用户，做好市场推广，未来达到“市场和客户认可”。　　　　提到产品设计的“初心”，“如果我们的初心是教育，我们所有产品应该摒弃以政策为导向的设计。”他认为目前的产品研发是为了“家长买单”，而不是孩子，“研发内动力不足”，“如果想做教育，其实更希望大家从儿童发展需求上去研发我们的产品。”另外，要有思考，设计、研发、人才培养不可或缺，同时，关注“精细度和连接点里头那些环节，找到别人没有的维度，产品做细。”再者，“打造品牌”、“全球化视野”、“考虑资金的问题”，“整合供应链资源柔化、数据化”同样重要。少年志营地教育联合创始人李楠认可教育行业就是服务行业，如何把产品更好的展示，不断地打磨是行业人的初心。”　　为游学营地行业的发展出谋划策，”微观层面，“我们的产品是过度设计的”，家长不知道什么是好的游学产品，“给很多玩家大量空间通过微观设计说服家长、征服家长。”宏观层面，“回到教育顶层设计这一块，整个行业是非常缺乏的。”他呼吁， “大家应该努力打造行业的标准，以共同的形象和标准向家长展示什么是营地教育。”　　游学营地这个年轻的行业在“野蛮生长”过程中，正在经历发展的阵痛。纵使目前行业标准还未完全建立，政府市场监管亟待完善，众多行业精英也一直在努力，在“商业利益”和“教育初心”平衡过程中，打磨出定位准确到“孩子”而非“家长”的产品，在家庭和学校教育之外，为孩子提供更多优质、安全、符合身心发展的国内外游学、营地项目资源，一起赢在未来。　　　　