　　　编者按：头顶名校光环，对你的期待也越大，遭受的抨击也将越猛烈。近日，北大一女生在英国游学时，偷拿店内物品被抓。当被问为何偷东西时，她说：就是想偷。该项目带队老师随后带女生道歉，并以粗心大意为由为其辩解，遭店主拒绝。爱丁堡大学已明确表示未来不会接受该女生就读申请。　　　　　　　　近日，某公众号爆料称，7月31号，英国爱丁堡一家名叫星光便利的中国超市在微信朋友圈公开通缉一名女留学生：　　原来，这名女生当天和一名男同学一起到店里购物，问店员有什么是很方便煮很方便吃得食物。　　于是店员推荐了糯米鸡，并从冰柜里找出来亲手递给她。谁知，就在店员转身离开时，这名女生居然迅速将糯米鸡塞进背包里，又迅速拉上拉链。监控中显示，这期间，跟她同行的男同学在询问店员一些问题，所以店员没注意到。　　最后，这名女生只拿了两包方便面便结账离开了。店员想起来糯米鸡好像没一起结账，于是追出去问。这名女生淡定表示，糯米鸡不要了，已经放回冰柜了。　　女生离开后，店员去查看冰柜，发现糯米鸡的位置是空的，于是立刻调取监控查看，这一看才发现，这名女生在店里的几分钟，竟然一直在偷东西！　　于是便有了文章开头那一幕，店家非常气愤，在朋友圈公开通缉，　　然而，事情到这里并没有结束。　　8月2日，这名女生再次来这家华人超市购物，穿的衣服还是前一天的，所以她一现身，立刻被店员认出。　　一开始，她不承认自己偷东西。但当店员拿出监控证据后，这名女生才勉强承认。　　据这家超市朋友圈爆料称，这名女生听到店员说要报警，便勉强承认偷窃，不过态度十分蛮横。　　当店主问：“你是有什么特殊的原因才偷东西吗？”　　她回答：“没有，我就是想偷。”　　尽管这名女生认错态度很恶劣，但店主考虑称，报警的话，可能会吓坏她，　　而且这个事情报警，很丢中国人的脸，所以只是通知学校处理，放弃报警。　　　　　　　　据店员了解，这名女生并不是爱丁堡的全日制留学生，而是(,)外国语学院一名大一的学生。来爱丁堡大学只是参加该校的西方美术史暑期项目课程。　　但是根据官网资料显示，这趟英国游学费用相当不菲，单学费就要3500英镑。　　课程持续三周左右，算上生活费，最少也要5万人民币。　　8月3日，这名女生在北大夏令营老师的陪同下，再次前往超市道歉。　　只是带队老师给出的一番解释，却让店主无法接受。　　带队老师向店主解释称，这名学生平时就是粗心大意，言下之意，这名女学生并非故意偷窃。并表示，她已经连夜和北大校方汇报了这件事，也和女生的父母沟通了。这名女生之前没偷过东西，这是第一次作案。此外，爱丁堡大学已明确表示未来不会接受该女生就读申请，她已经接受了教训与惩罚。　　为了不损害北大的和这名学生的名誉，带队老师希望店家删除朋友圈，并称愿意赔偿。　　显然，这样的理由，店家无法接受和认同。　　店家认为，没有报警，已经是对这名学生最大的仁慈。希望她清醒认识到自己的错误，才是改进的第一步，而不是像老师要求的这样，大事化小小事化无。　　最后店家明确表示，不会删除朋友圈，因为店里有完整的监控，可以证明这名女生是故意偷窃，不是粗心大意忘记付款。加之这名女生有两次机会可以主动承认错误，但她都没有，显然不知悔改。　　　　　　这件事被爆出后，网友热议不断。而该名学生的北大学生身份，让这起事件变得更加有争议性。　　这位同学，你的重点好像错了……　　其实这个事件，倒是让人想起另一个案子。　　北大法学院研究生秦明，还是一名学生会主席，为了挽留女友，给女友钱花，在校疯狂偷窃宿舍财物，最终沦为铁窗内痛苦悔恨的阶下囚。被抓时，他已经偷了100多件东西，大到笔记本电脑，小到一盒茶叶。　　这样的高材生偷窃，不是不懂法，也不是没有知识，而是涉及到道德层面了。不得不说，现在学习工具化、功利化现象严重，人们越来越将道德价值稀释化。　　高材生犯罪，这是对学校德育、教育的最大反讽。　　当然，我们也不能因为这起个案，就以偏概全，将问题抛在北大的教育问题上。只是，当你头顶高材生的光环，人们对你的期待也越大，最后遭受的抨击也将越猛烈。　　最后，还是要说一句：当你出国了，你代表的是中国人的形象，尤其当负面新闻来临时，别人更是会放大到整个国人的形象。　　这次的事件，对于北大，也是一样的道理。