　　如何为孩子选择一所适合的国际学校呢？国际课程更是种类繁多，IB、AP、A-level等等，在此，小编要提醒各位家长一点——为孩子选择国际学校前必须绕开以下几个认识上的“大坑”：　　　　不要把国际学校和公立学校对立起来，简单的二元对立是不可取的。正如我前面所说，国际学校不完美，公立学校也没那么糟糕。　　拥有完美主义想法的家长，比较容易做出盲目的选择。大家想想，如果你们的家庭月收入2万，却一门心思要给女儿报每月近1万学费的国际小学，这难道不是很疯狂吗?　　你要做的首要任务是了解自己的孩子。要知道公立学校老师是亦步亦趋地培养孩子的学习习惯的，有的家长还会觉得很省心呢。　　国际学校更强调激发孩子的主观能动性，老师可不会跟在孩子屁股后面盯学习。一般来说，自律、创造性强的孩子更适合去国际学校。　　　　不得不说，广大群众按照学费“贵不贵”来划分国际学校确实是挺容易理解的，但是要说贵族，大家只需往前看一百年，国内哪来“贵族”这一说法?　　“三代出贵族”，说的就是长期、稳定。没有在这种长期稳定的文化环境的浸润，举手投足，言谈举止里，哪有那种理所当然、自然而然散发出来的贵气呢?　　很多国际学校为培养学生内在气质，从幼儿园开始专门开设了礼仪、艺术鉴赏等相关课程，帮助孩子积累沉淀内在气质。　　　　令人哭笑不得排名第二热词：快乐教育。什么叫快乐教育啊?那是不是等于默认了我们现有教育是“痛苦教育”?　　应试教育是人憎鬼厌没错，也别把应试教育的反义词等同于快乐教育好吗?尤其是近期的好多热转文章，快乐教育这词基本也毁得差不多了。　　大家有可有深入思考过，什么是快乐教育?是不是功课少，不做题，孩子开心就是快乐?如果你没有想明白，千万别急着把孩子往国际学校送。　　要知道，国际高中阶段，特别是高中最后一年，学生一般都会忙到半死，而且是从体育到课外活动到申请大学写essay，绝对没有你想象的那么轻松。　　　　这又说到中国特色了。爹妈混过，或者至少听过在中国读商学院是怎么回事，那也别耽误孩子，圈子从小混起，一拍脑门，一打听就把孩子往某某热门国际学校送。　　道理似乎是那个道理，但听着真是别扭。麻烦不要把孩子的教育这块净土也给用成人思维污染了好吗?　　要知道，今天的你或许用特别“中国”的方式能够“成功”，获得成就，但不代表十几年后你的孩子也用同样的中国规则能在世界的范围能获得成就。　　现在这个世界变化多快你知道吧?如果一味攀比、盲从，缺乏发展的眼光看世界，特别是看待教育问题，那么美加地区的中国小留学生因为种种问题被遣返的那种新闻可能也会继续发生。　　　　这也是超级多家长的一大盲区。从一个侧面也说明我国的英语教育是多么失败吧。我国一名大学本科的毕业生至少学习了12年的英语，但绝大多数人如果工作环境不用英语，基本无法开口和英语国家人士对话……　　所以大家对国际学校的第一向往就是：双语!高大上!一定弥补我当年学英语的痛点!你要是觉得花这么多学费只是为了学一口地道英语，我也没法说什么了。　　要知道国际学校除了英文教学以外，最主要的是给予学生一种批判性思维方式和探索式的学习方法。如果就读国际学校就为学个英语，那才是买椟还珠呢。　　不是加几个外教讲讲英语课就算国际学校了，国际学校首选必须有真正的国际课程项目，比如现在受中国知识阶层家庭追捧的A-LEVEL、IGCSE、AP、IB等课程。　　本文转载自，点击。　　　　