　　近日，杭州某民办小学校服高达1万元的事件，在网上引起热议，使国际学校学费问题再次成为众人关注的焦点。　　总所周知，国际学校学费一直不菲，尽管如此，许多人根深蒂固的消费观中“越贵就越好”。你们是否也是这样认为的呢？　　　　“物以稀为贵”这是中国家长普遍的消费观念，这种观念遇到教育上，家长觉得也是毫无冲突的地方。“贵”与质量是成正比关系的吗？　　NO，“贵”是因为学校花在学生身上的成本比较高，例如：国际学校在学费收取之外，另有校服、校车、教材租金等费用需要额外缴纳。　　同时学校的气势恢宏的建筑，多样化的活动场所，先进的教学设施等等，这些硬件都需要大量的资金去修复和维护。为了减少折旧损失，会相应的平摊到学生的学费中。　　此外，学校“贵”还体现在软实力上，例如学校的外教，课外活动的教练，学校的游学活动都需要大量的资金。其中，国际学校最具吸引力的外教资源是学费承担最为主要的对象，许多学校的任课教师中外教比重都超过了50%，也就导致了这一成本的大量增加。　　当然，学校的这些资金如果是合理运用到这些方面，用来提升学校的实力，家长这样认为是无可厚非的。但是我们也要知道，学校如果用这些借口，来涨学费，忽悠家长，我们还能这么理解这是一所“好学校”？　　So，“贵”有时不一定就是好，但好的学校一定不会用“贵”来形容。　　　　国际高中一向都是以“开放”的姿态向各界展示着自己的能力，这要求学生自身有着较强的外交能力。否则，在国际高中是“生存”不下去的。　　国际高中的一大特色就是各种丰富的课外活动，这些占用了学生的大量时间。进入国际高中，每位学生都要有着较强的自主管理能力，合理安排好自己的作息时间和学习时间，这还要高强度的执行力。无论缺少哪一种能力，对学生来说，是非常艰难的。　　综上所述，并不是学费越贵的学校，质量就越好。挑选国际学校，适合孩子的才最为重要，国际高中作为一种外向式的教育体系，一定要了解孩子的学习方向，对孩子的学业计划要有一定的了解。　　此外，在帮孩子择校时，除了常规的了解学校的发展历史、办学资质、教学质量等，还可从以下两点选择：　　　　选择一所国际学校，首先要看学校的学生。无论是进入社会的校友、升入大学的毕业生，还是仍然在校学习的学生，都是学校办学理念和行为化育出来的果实，也是最能反映学校办学优劣的参照。　　看学生的三个层面　　第一个层面，如果学校已经有多年办学经历，那我们看毕业生，看他们在社会上是否有可持续发展的能力。　　第一个层面，如果学校已经有多年办学经历，那我们看毕业生，看他们在社会上是否有可持续发展的能力。　　第三个层面，看在校生的精神面貌和学习状态。看孩子们是阳光快乐、积极向上，还是百无聊赖、慵懒散漫；看孩子们是礼貌有加、优雅得体，还是目无尊长、蛮横粗俗；看孩子们是目标明确、规划得当，还是野蛮生长、随意而为。　　　　学校文化是学校发展的指南针和灵魂所在，比如说：从显性文化和隐性文化了解融育北美的校园文化。　　　　在学校随处可见的地方，都应该是显性文化的彰显，展现着学校独特鲜明的文化基因。好的文化环境是由在校师生亲力亲为布置的。　　因为表面看是布置文化环境，但实际上是全体师生对学校文化理解的外化，是学生学习成果的一种展示。这是对学生学习活动的促进表彰，是一种润物无声的化育，是一种每时每刻都在强化的引领。　　　　说到隐性文化，不得不谈的就是学校的办学愿景、理念和目标，这是学校发展的基点，是课程建设的原点，是孩子发展的起点。　　眼看很多国际学校都快要开学了，收到offer的家长都在给孩子补习英语呢，总不能输在起跑线上吧！　　本文转载自，点击。　　　　