　　公立学校评估学生最直观的便是学习成绩！而国际学校评估学生的标准是什么？你知道吗？　　在国际学校中，除了成绩还有许多客观因素，该如何去评估？国际学校有着自己的一套评估学生的学业水准的测试，那就是MAP测试。　　所谓MAP测试：是一种基于网络的电脑自适应测试，它基于每一名受测者的学业水平为其提供个性化的测试体验，准确地评价出每一名受测者当前的学业水平、确定其学习能力的最近发展区域。　　近年来，北京越来越多发的国际学校引进了MAP测试。除北京以外，该测试在全球146个国家和地区的学校被广泛应用。在美国所有的50个州，七千所中小学校每年开展3-4次各学科的MAP测试，每次参考人数近千万。　　主要有两个用途：一是将其作为学生入学考试的选拔标准之一，而是在平时评估学生的学业水准。　　测评目标：MAP Growth精准评估学生的学业水平、判断哪些学生的学业水平是随着教学增长的、学生已经准备好学习哪些范围的知识等，为教师制定教学方案提供有效支持，帮助教师进行分组教学、了解学生学习需求、差异化指导。　　　　MAP 测试具有强大的题库做支撑,这个题库是基于美国共同州立课程标准 ,美国州立课程标准和国际预科证书课程等标准进行持续开发的。　　测试分四科，内容覆盖了英语(包括阅读和语言词汇运用两科)，数学和科学。　　每年每科进行3– 4 次考试,每科考试时间大约1小时。考试适用对象是从K-12年级的所有学生。从而测量每个学生在一段时期内的成长情况。　　　　说明文阅读(技巧、结构和评价) ；词汇认知、构成和词汇量；文体阅读(技巧、结构和评价)；文体阅读 (中心思想和阅读理解)；说明文阅读(中心思想和阅读理解）。　　　　写作过程技巧(Writing Process)；写作文体和目的 (Writing Types and Purposes)；语法使用 (Grammar and Usage)；写作惯例 (Writing Conventions)。　　　　数感 (Number Sense/Number System)；数字预估和计算 (Estimation and Computation)；代数(Algebra)；几何(Geometry)；测量(Measurement)； 统计和概率(Statistics and Probability)；问题解决，推理与论证(Problem Solving, Reasoning, and Proofs)。　　　　物理科学 (Physical Science)；生命科学 (Life Science) ；地球科学 (Earth and Space Science)。　　　　公正、严谨：NWEA与近500家教育研究机构保持着长期的合作关系，其中包括美国教育部、国家科学基金委员会等政府机构。　　他们还与耶鲁、麻省理工、哥伦比亚等常青藤大学，以及斯坦福研究院进行了合作。　　NWEA与这些机构合作，实时开发并扩充相应题库。保证了MAP考试作为第三方测评的严谨性、可信赖性和正确性。　　　　1、提供给美国私立中学行业协会量化数据以支撑学校的美国海外中学学历申请；　　2、为K-12年级在未来申请美国大学的材料中提供更全面具有说服力的成绩数据；　　3、评测高中部学生参加托福和SAT考试前的实力情况，为针对性的培训方案提供指导。　　本文转载自，点击。　　　　