　　　　编者按：热播了一整个八月的《延禧攻略》终于大结局了，相信各位家长也有不少一路追剧过来的吧~ 袁春望这个大反派在大结局后被骂得一塌糊涂，但圈圈想说：其实他就是从小缺爱的典型啊！家长不要光顾着骂他，要从中吸取经验，及时避免才对！　　　　　　知乎上有个提问：童年严重缺爱的人，长大后会怎样？　　有个回答说：会丧失爱和感恩的能力。　　近期热播的《延禧攻略》中，袁春望便是这样一个孩子。　　儿时被养父抛弃了5次，尽管养母不忍心把他找回来了5次，可却没能给予他爱和家的温暖。　　后来养母死后，他进京寻亲。无奈八叔为了报复雍正，把他变成太监送进了宫。　　在冷漠的紫禁城内，他遇到了处处照顾、提携他的师傅，本以为总算能感受到一点真心和温暖，却不料娴妃送珠宝出宫事件败露后，被师傅推出去当了替死鬼。　　一连串的被抛弃、被算计、被背叛的成长经历，使他内心变得封闭、冷漠，更丧失了爱和感恩的能力。　　因此，尽管他口口声声说自己是最爱魏璎珞的人，却在她成了皇上的妃子后，选择反目成仇，处处陷害和为难。　　在魏璎珞提携他当总管、处处照顾的情况下，却忘恩负义地联合继后设计她失宠，甚至落井下石地对她进行羞辱和折磨。　　袁春望是可悲的，他从小感受不到被爱，长大后也没能学会爱。　　儿时父爱母爱的缺失，让他的世界只剩“欲”和仇恨。　　反观魏璎珞，尽管儿时母亲难产而死，可是姐姐代替了母亲，给予了她足够的爱和陪伴。　　在进入绣坊后，又遇到了喜爱且提携她的张嬷嬷，而后到了长春宫，富察皇后更是教她读书写字和为人处世之道。　　正因为成长过程中，感受到爱，得到过无条件的关怀，魏璎珞尽管外表冰冷，内心却始终是柔软的。　　为姐姐、为富察皇后复仇，她从不伤及无辜。　　甚至在屡次陷害她的继后被皇上赐死时替她求情，原因是从前在辛者库病倒在路边时，继后为她请过一位太医。　　一个人成长中得到的爱的分量，决定了他本性善与恶的比例，更决定了他人生的色彩。　　　　　　前段时间，一位10岁男孩拿菜刀和警察进行对峙的视频令人心惊不已。　　据媒体报道，这个小男孩来自重庆，母亲趁着暑假特意带他到峨眉山旅游。　　当天他嫌母亲定的小旅馆环境不好，要求母亲更换，被母亲拒绝之后，大吵大闹，最后竟然从茶楼的后厨里拿起一把菜刀，冲上街要砍人。　　警察苦苦劝说，可是这个小男孩非常倔强，右手高高举起菜刀，就是不肯放下。　　无奈之下，警方只得进行强攻。　　一位穿了便衣的民警从后方悄悄接近了小男孩，趁其不备时，将小男孩手上的菜刀夺走。　　当民警控制住小男孩的时候，他依旧十分倔强，疯狂的扭动身体，进行抵抗。　　无奈之下，民警只能把他抬起来，送进警车去教育。　　很多网友说，这种坏孩子就是被父母宠坏了的结果。　　然而，在我看来，这种暴戾、不计后果、凶狠的孩子，恰恰是感受不到来自父母爱和关注的结果。　　教育心理学上说，父母对孩子的心理结构的形成具有至关重要的作用。　　一个孩子如果从小感受到被爱灌满，内心有爱填充，那么他个性必然温顺良善、懂得对外付出爱，更懂得存活于世的意义。　　而一个从小感受到不被爱的孩子，则会存在各种心理问题——缺乏安全感、自卑、敏感、暴躁、冷漠、凶残、甚至处事极端。如别人做出不符合他所预期所想时，就会做出伤害自己或对方的攻击行为。　　我想，或许正因如此，儿童教育专家和心理学家们才会不断地通过各种渠道强调“陪伴和关爱”对儿童成长的重要性！　　　　　然而，当下的父母们，重视孩子的陪伴吗？　　据全国首份《中国亲子陪伴白皮书》的调查数据显示，97.2%的家长表示愿意花时间陪伴孩子。　　从这个数据来看，家长们基本都很重视。　　可是，实际情况是这样的吗？　　不，他们的所谓陪伴，其实仅仅只是陪着。　　通过数据，我们可以看到，和孩子在一起时，绝大多数家长并非全情投入。　　他们中有47.6%的家长会兼顾做家务，38.4%的家长会经常看朋友圈、刷微博。还有的家长会和朋友打电话、聊微信，或是处理工作，甚至干脆做着自己的事情。　　这样的陪伴的意义大吗？　　这种形式上的陪伴，无法满足孩子对父爱母爱的感知和需求，它对孩子的成长意义并不大。　　真正有效的陪伴，是和孩子有行为、眼神、语言上的互动，是彼此之间有情感的交流。　　真正有效的陪伴，是做到细致入微的观察，懂得孩子言行背后的内心需求，真正理解孩子的内心感受，而不是应付和敷衍。　　　　　综艺节目《音乐大师课第二季》中，7岁的王浩丞唱了一首《父亲》感动全场。　　而他选择这首歌的原因，是想控诉爸爸陪伴他时只顾玩手机而漠视他的需求，更想对爸爸说：爸爸，我想一直牵着你的手。　　王浩丞说，记忆里只和爸爸拉了两次手，一次是在游乐场买冰淇淋，一次是爬山爬累了。　　主持人问：爸爸牵着你的手，你是什么感觉？　　他说：很温暖。　　“爸爸每次拒绝你，你又是什么感觉？”　　他哭着说：心里就会想，爸爸为什么要拒绝我！　　当孩子对父母用心陪伴的渴望，父母却视而不见。　　那么，终有一天，他会用极端的方式来抗议。　　还记得曾轰动一时的贾立天杀害双亲案吗？　　父母忙于创业和工作，疏忽孩子儿童成长期、青春期对父母爱和关注的需求，最终孩子出现了强迫症等心理疾病，随后被迫辍学。　　最终，发疯了的贾立天将父母杀害后将尸体藏于家中长达6个星期。　　作者张瑜曾说：爱的满足是每个孩子生命中最好的礼物，而爱的缺失，则是他们生命枯萎的开始。　　如果真的爱孩子，那么就学会珍惜和高质量去陪伴孩子。　　免他惊，免他惧，免他因缺爱而终身受苦。　　　　无论袁春望还是拿菜刀对抗警察的10岁男孩，或者是弑双亲的贾立天。　　我始终相信，世上没有坏孩子，只有因缺爱而陷入迷途的孩子。　　如果说童年是人生的底色，那么，我想，父母之爱便是孩子对整个人生和幸福理解的基础。　　它决定了孩子成长为什么样的人，更决定了孩子为自己的人生上什么样的色彩！　　在此，衷心希望每位父母都能给予孩子最好的爱，给予他们高质量的陪伴——拥抱他、回应他、给他成长中足够的爱和关注。　　以上，共勉。　　　　