　　新的赛季热热闹闹地开始了，很多球队和球员都有了新气象。C罗在尤文虽然2场没有进球但给了球迷很多信心，梅西依然带领巴萨在西甲不断胜利，失去C罗的皇马并没有呈现断崖下滑的趋势，换了新帅的切尔西进攻犀利如同快刀，全面升级的利物浦也展示了他们的强大……而很少有人注意到，内马尔也连续三场比赛取得了进球，在法甲依旧虐菜虐的飞起。　　三场比赛，内马尔已经取得了3个进球和2个助攻，随着赛季的推进，在数据方面能和他竞争一下的，纵观全法甲也只有他的队友姆巴佩了。　　内马尔表现出色，可很少有人讨论他在巴黎的发挥，西班牙、英国、意大利媒体也没有对他的着重报道。世界杯后，法甲的内马尔逐渐被淡忘，虽然也不乏有球迷关注，但曝光度已远不及在巴萨和世界杯期间了。　　这就是内马尔所面临的窘境。今年本来是他追赶梅西C罗最好的机会，却成为了他最无竞争力的一年。在欧足联公布的年度最佳球员候选名单中，他甚至连前10都没有入选。即使在法甲夺冠如同砍瓜切菜，但欧冠16强出局，加上半个赛季的伤病，对于内马尔来说堪称职业生涯的低谷。　　世界杯上，内马尔有着不错的表现，可巴西被比利时挡在了四强门外，而内马尔被人们记住的更多是他在草皮上的滚动。回到法甲，内马尔就很少登上报纸头条了。如果不是有惊天的表现，或是又有场外花边，那么他还是得不到太多关注，唯一的高曝光舞台就是欧冠。　　内马尔与C罗的境况不同，一个是急需上位的追赶者，一个是职业生涯末期想要尽可能延续状态的王者，但他们都是基于自己的未来规划做出了重大的人生选择。相比起来，C罗的选择要好得多。　　二人都离开了话题度的西甲，内马尔去了法甲，C罗去了意甲，目前看来即使C罗在意甲暂时还没有进球斩获，他的关注度也比内马尔高的多。意甲的平台虽然不及以往，但除了尤文图斯，像AC米兰、国米、罗马、那不勒斯、拉齐奥等球队的知名度可比法甲一些球队高太多了，意甲的群众基础也比法甲要好。　　当然，内马尔在刚刚加盟巴黎的时候也为球队带来了很高的曝光，只能说C罗的光环比内马尔更加耀眼，他不只是为尤文，而是为整个意甲都带来了不同以往的活力和新鲜感。　　内马尔为挑战梅罗的格局而离开了梅西，这一年的成绩和外界对他的评价并没有上升的趋势。梅西和C罗的年龄都是30以上了，但在内马尔面前，他们仍是一座无法逾越的大山。　　（斧荆）