　　北京时间9月2日0时（意大利当地时间1日18时），意甲第3轮开始1场较量，国际米兰客场3比0完胜博洛尼亚，取得首胜。纳英戈兰首秀破门，成为2015年8月23日约维蒂奇之后，首位代表国际米兰意甲首秀破门的球员。替补出场的坎德雷瓦终结504天意甲进球荒。佩里希奇1传1射。国米此役3次射正全部进球。　　斯帕莱蒂更换3名首发并回归4后卫。最引人关注的是队长伊卡尔迪因伤缺阵，劳塔罗-马丁内斯也因身体原因，只能坐在替补席上。 纳英戈兰肌肉伤愈上演首秀，凯塔出任中锋，加利亚尔迪尼取代贝西诺。博洛尼亚在新帅因扎吉率领下，与国米一样前2轮仅得1分，而且没有进球。帕拉西奥因伤无缘战旧主。　　一开场，波利塔诺右侧边线左脚长传，门将斯科鲁普斯基出击失误，佩里希奇后点小禁区角上顶出弹地球偏出近门柱。凯塔突入禁区遇阻截，加利亚尔迪尼拿球横趟距门12米处打高。波利塔诺右路传球，纳英戈兰禁区角上半凌空扫射偏出远门柱。　　博洛尼亚角球制造威胁，达尼洛禁区右侧头球摆渡，赫兰德左侧距门3米处头球被门线上的汉达诺维奇下意识封出！丹布罗西奥头球吊入禁区，凯塔在门前12米处打呲。普尔加左路任意球传中，桑坦德前点冲顶偏出左门柱。上半时结束前，加利亚尔迪尼任意球被顶出禁区，纳英戈兰在门前20米处凌空打高。　　上半时仅博洛尼亚有1次射正。下半时，加利亚尔迪尼直传禁区右侧，凯塔在门前8米处小角度低射打中边网。国米第66分钟打破僵局！，1比0。这是他在意甲对博洛尼亚第4球，仅次于对国际米兰进球数（5球）。这也是国米此役首次射正。　　马蒂耶洛右路传中，桑坦德头球一蹭稍稍偏出左门柱。佩里希奇禁区左侧回传，凯塔在门前9米处打飞。纳英戈兰被贝西诺换下，球迷起立鼓掌。坎德雷瓦换下凯塔，随后为国米扩大比分！，2比0。他上次意甲进球要追溯到504天前（2017年4月15日对AC米兰）。　　国米第85分钟再下一城！，3比0。弗尔萨利科换下丹布罗西奥。国米最终3比0完胜。　　1-汉达诺维奇/33-丹布罗西奥(85'弗尔萨利科)，37-什克里尼亚尔，6-德弗赖，18-阿萨莫阿/77-布罗佐维奇，5-加利亚尔迪尼/16-波利塔诺，14-纳英戈兰(78'贝西诺)，44-佩里希奇/11-巴尔德-凯塔(79'坎德雷瓦)　　(马舸)