　　C罗还在寻求自己在尤文图斯的第一个进球，但他给尤文带来的人气增长已经是显而易见的，在各类社交网络平台上，有大批粉丝跟着C罗转移阵地，从皇马拥趸变为尤文关注者。　　据统计，今年夏天C罗转投尤文，在各类平台上引发了球迷“迁徙大潮”，皇马的推特粉丝在转会宣布后的短短二十四小时内损失了一百万之多！　　在Instagram平台上，尤文图斯的涨粉速度惊人，C罗加盟后，斑马军团的关注者已经上涨了25%。而在推特、Instagram和Facebook等这些网络平台上，尤文一个夏天总涨粉达到惊人的600万，这就是引进C罗带来的焦点效应。　　不过，由于皇马和尤文这两家俱乐部的历史积累原因，在社交平台上，皇马的粉丝数量依然遥遥领先。在推特上，皇马粉丝为3080万，尤文则是628万；Facebook上皇马关注者达到1.07亿，尤文为3500万；Instagram上，皇马追随者为6270万，尤文则是1530万。　　相比之下，在追星为主要需求的社交网络平台，C罗个人的平台吸引力则超过皇马和尤文之和。在推特上，C罗个人账号的粉丝是7400万，Facebook上为1.209亿，Instagram上是1.4亿，是全球关注度最高的体育运动员。　　（威公冈平）