　　2018/19赛季欧冠联赛抽签结果已经尘埃落定，时隔6年重返欧冠的国际米兰深陷死亡之组，与巴萨、热刺和埃因霍温同在B组。北京时间9月19日0:55，国米本赛季的欧冠之旅就将拉开帷幕，他们首战将在主场对阵热刺，值得一提的是，这也是张康阳带领下的第三个赛季的国际米兰，第一个赛季，国际米兰在欧联杯中排名垫底，而在经过一个赛季的蛰伏之后，蓝黑军团重返欧冠，那么今年张康阳带领下的国际米兰在欧冠能取得什么样的成绩呢？国米此次的欧冠之旅又有那些看点呢？　　　　在前天进行的欧冠附加赛比赛中，埃因霍温主场3-0再胜鲍里索夫，两回合6-2淘汰白俄劲旅，搭上了欧冠的末班车。而在抽签结束之后，国际米兰、埃因霍温、巴塞罗那抽在了一组，这三个球队也都是此前罗纳尔多效力过的球队，外星人曾在1994—1996年效力于埃因霍温，随后1996—1997效力巴萨一个赛季，1997年夏天加盟国际米兰，不知道罗纳尔多看到这样的分组会作何感想呢？他又会支持谁呢？　　　　在国际米兰如今的阵容中，只有米兰达、弗尔萨利科、纳因戈兰、阿萨莫阿、拉诺基亚参加过欧冠，但除后者外都是代表其他球队参加的。国米在欧冠联赛中首轮将主场对阵热刺，谁将为国米打进联赛首球，非常值得我们关注。　　　　除此之外，上赛季西甲和意甲金靴分别由梅西和伊卡尔迪获得，前者打进34粒进球，第6次荣膺西甲金靴，后者打进29粒进球，也再次拿到意甲金靴，而凯恩则以30球荣膺英超的银靴，不过他此前已经两次拿到英超金靴了。如今三人同在B组，谁又能在欧冠赛场的比拼中占得先机呢？　　　　值得一提的是，随着欧冠抽签的出炉，国米的欧冠赛程也尘埃落定，国米在10月份和12月份都会迎来魔鬼赛程。10月份，蓝黑军团将先后对阵AC米兰、拉齐奥以及巴萨，且是在八天内打完，而到12月份，国米将迎来小组赛最后一个对手也就是埃因霍温，除此之外，国米在12月还有6场联赛要打，这其中不乏罗马、尤文图斯、那不勒斯这样的对手，可想而知，12月份的7场比赛对于蓝黑军团至关重要，甚至可以决定整个赛季的走势。　　在昨天抽签仪式结束之后，各大网站也都更新了最新的夺冠赔率，其中 巴塞罗那1赔6排在第二，国际米兰1赔66排名第十二，而热刺和埃因霍温则分别以1赔25和1赔250分列第九和第二十，显然，巴萨在B组基本锁定了一个出线名额， 而另一个名额不出意外将在国际米兰和热刺之间产生。（新体）