　　直播吧9月2日讯 Football-Italia消息，前AC米兰中场费德里科-琼蒂（Federico Giunti）认为老队友加图索非常适合红黑军团。　　加图索上赛季中段接替被解雇的蒙特拉执掌AC米兰一线队，这位前意大利国脚逐渐证明自己不是一个只会激励球员的主教练。本轮2-1击败罗马一役，加图索从战术层面完胜迪-弗朗西斯科。琼蒂相信加图索能够成为“新孔蒂”。　　“这场比赛之前，很多人都在讨论加图索该下课了，但加图索非常适合这支AC米兰。他之前是受到过不少质疑，这是因为他跟布罗基、因扎吉这些前球员一样，没有太多执教经验，而米兰也很久没有赢得冠军了。人们认为红黑军团需要一个名帅来扭转局面，比如孔蒂，但加图索能够成为新的孔蒂。他需要更多信任，然后在更宽松的环境下工作。”　　“我相信莱昂纳多和马尔蒂尼会在球队困难的时候力挺加图索，加图索最优秀的品质就是坚韧，他在球员时代就是如此。加图索从接替蒙特拉的职位到现在的表现都很出色。我喜欢他打造的米兰，他正试图追随以前的那些米兰主帅们的步伐，踢出漂亮的足球。现在的红黑军团偏向进攻型，踢得很积极，总是从后场就开始传控。拥有伊瓜因这样一位顶级前锋，踢4-3-3阵型是不错的选择，他可以把中场和边路串联起来。”　　谈及AC米兰本赛季的前景，琼蒂继续说道：“这支米兰比一年前更有竞争力了，我觉得他们能够争夺前四名。说实话，我从没想到加图索能成为教练，但他很聪明而且很有能力，他充分发挥了自己的优势，毕竟如果你是在中场与皮尔洛、西多夫、卡卡这些球员搭档，只拥有勇气和毅力是不够的。”　　（来自 直播吧）