　　　　文/紫薇　　来源：懂懂笔记（dongdong_note）　　Lyft试图力压Uber，抢先一步上市；Uber看似淡定，但实际上也在未雨绸缪。不过，近一年多来Uber遭遇重重困阻，Lyft的业务则获得显著增长，此消彼长的同时，双方的业务重合度也越来越高。此番若是Lyft捷足先登，顺利吸引投资者的注意，或许会让Uber的处境进一步雪上加霜。　　据彭博社报道，据不具名消息人士透露，全美第二大网约车企业Lyft已启动IPO程序，计划在2019年三月或四月挂牌上市。Lyft聘任了IPO咨询公司Class V Group LLC，以协助其在上市前的管理工作。不过，该消息人士也表示，Lyft上市的时间并未最后敲定，不排除发生变动的可能性。　　随后Lyft发言人亚历山大·拉曼纳在一项声明中表示，“各种各样的因素都会影响Lyft是否以及何时上市，但与此同时，我们会更专注于发展我们不断增长的业务。” 　　自成立以来，Lyft就一直在出行领域挑战Uber的领导地位，特别是在喜剧性的是，恰恰是在这则新闻出现前的整整两年，即2016年8月下旬，彭博社曾报道：Lyft正在接触多家硅谷科技巨头，希望以90亿美元的价格卖身。而当时Uber高管表示，如果收购Lyft，Uber最高也就出20亿美元。然后……就没有然后了。　　今年以来，，并紧随后者步伐入局共享单车领域，收购了北美最大的共享单车企业Motivate，其打造综合性出行平台的布局十分明显。与此同时，在“打造出行界亚马逊”这一全新战略的指导下，Uber也在电动滑板车、飞行汽车等领域表现积极，志在打造一个囊括多样化产品的超级出行平台。可见双方目前在业务拓展和资本市场，均明显呈现出不服不忿的架势。　　值得一提的是，在近期Uber无人驾驶陷入困境之时，Lyft今年初与Aptive（德尔福旗下子公司）的合作则显得风生水起。一周前，Lyft曾亮出了一份成绩单：称已经在拉斯维加斯提供了超过5000次自动驾驶的叫车服务。而且，Lyft与Aptiv也在进一步开发无人驾驶技术，同时正在试图证明这项技术已经开始赚钱。从诸多信息来看，Lyft的很多举措似乎都是在为明年IPO打造一种“声势”。　　尽管与老大哥Uber的位势仍有一定差距，但Lyft试图扮演从追赶者到比肩者的意图显而易见。　　今年五月，Lyft声称已将35%的美国网约车市场份额收入囊中。不过，第三方分析机构Second Measure发布的数据显示，Lyft的市场份额为27%，而Uber为73%；六月，Lyft宣布以151亿美元估值获得6亿美元的融资，而Uber的同期估值为680亿美元。最新的进展是，Uber在上周获得丰田公司5亿美元投资，估值接近760亿美元。　　值得注意的是，尽管估值远低于Uber，但是。并且，这两家企业在全美所覆盖的城市数量也趋于一致。　　对于这样一个追赶着，Uber自然不会掉以轻心。　　Uber公司的CEO达拉·科斯罗萨西近期表示，计划在2019年下半年IPO，其新任命的首席财务官Nelson Chai也将在今年九月份走马上任。该计划在无形中是在对Lyft施加压力。在有限的资本市场，如何选择一个最佳上市时间点，考验着两家公司的资源和智慧。　　近几个月来，外媒关于这两家企业IPO的传闻不断。 从Uber方面来看，这家美国估值最高的独角兽似乎很淡定。Nelson Chai表示，关于Uber具体的上市时间，要等他先看看Uber的账目再做决定。这让很多迫切希望Uber上市的投资人感到急不可耐。同时，科斯罗萨西也表示，明年上市的确是个选择，但却不是现在考虑的重点。　　不过，Lyft背后的投资人却显得更为心急一些。毕竟，实际上，去年九月路透社就曾报道，Lyft正在聘任一家咨询公司，考虑尽快启动IPO。　　由于Uber和Lyft之间潜在的利益冲突，华尔街的那些承销商如果选择Lyft，就不能再与其竞争对手Uber进行合作。这也意味着，如果Lyft抢先一步上市，寻找优质合作方也就相对容易一些。　　当然，需要明确的一点是，这两家企业不可能选择在同一时间上市，否则双方都无法争取到足够的投资者，只能落得个两败俱伤的局面。于是，选择在Uber之前上市无疑成为Lyft的最佳选择？这样一来，那些本来倾向于押注Uber的投资者很有可能被Lyft捷足先登。　　而这么做也存在一个风险，就是市场上的投资者选择把资金留待Uber上市。事实上，资本市场对于网约车企业的期待并不明朗，第一个吃螃蟹的Lyft自然也有遭遇滑铁卢的可能，而这对于Uber来说则是一个绝好的试金石。　　实际上，投资者的纠结程度恐怕不会亚于Lyft和Uber。这两家出行服务商尽管体量相差不小，但Lyft拥有巨大的增长潜力，而Uber则具有明显的优势。据彭博社分析，Uber的上市规模和融资能力都会更胜一筹；但如果选择Lyft，投资者可以认购更多股份并且在企业管理中会享有更高的话语权。　　　　从爆出高管性骚扰丑闻、前任CEO出局到多位高管相继离职，从无人驾驶车辆致死事故再到终止无人驾驶卡车开发，Uber在近年来不断遭遇困境。尽管目前科斯罗萨西表现镇定，但Lyft抢先一步上市确实有机会进一步缩小双方在品牌和资本方面的差距。这对于Uber而言无疑是雪上加霜。目前的关键问题是，无论是网约车、共享单车、滑板车，还是自动（无人）驾驶，这两家企业的业务模式都面临短期难以盈利，需要大量烧钱的窘境，因而IPO一役对于双方而言都至关重要。　　从目前来看，相较于Lyft的摩拳擦掌，Uber的应对措施更像是在做减法。今年以来，Uber不断砍掉亏损业务，退出东南亚网约车市场，推出多元化的产品组合，努力地向资本市场证明自己的盈利能力和可持续发展能力。或许，大洋彼岸的两家出行平台在明年IPO前还会有更多激烈交锋，而各路吃瓜群众也早已就位，期待从这些交锋中领略更多的精彩。