　　　　文/棘轮 比萨　　来源：一本区块链（yibenqkl）　　近日，一张打着中央人民银行Logo的PPT图片，在网上流传。　　它的标题，是“理性客观看待区块链的应用前景”。　　泡沫明显、去中心化并无意义，无法通过技术建立信任、无法履行货币职能、比特币耗电量大……区块链当下存在的问题，在这一页PPT中充分显现。　　区块链正在“去神化”，备受推崇的去中心化、建立信任等曾经性感无比的点，也开始备受质疑……　　在PPT中，一共对区块链提出了6大质疑点。　　　　　　　　在区块链底层技术方面，食品溯源、供应链金融……大小互联网公司纷纷入局。　　但很多区块链应用，还不足以解决现实问题。所以，一个常见的观点是：在区块链世界，还没有出现“杀手级”应用。　　或许，这是因为区块链技术的发展还处于初期。它和人工智能，都被很多人认为像是1990年代的互联网。　　　　　　　　　　以区块链疫苗溯源为例，目前，区块链能做到让疫苗在物流和渠道流通环节上链，全程可追溯，但它无法解决生产源头造假的问题。比如疫苗的生产过程是在厂家仓库内进行的，对于生产商用的是哪批原料、对其是怎么处理的，就很难上链溯源。　　　　　　并非所有的场景都是需要去中心化的，因为区块链的去中心化，天然是以牺牲性能为代价的。同时，在成本上，区块链系统并不比中心化系统有优势。　　　　再以中心化的产品滴滴打车为例，乘客和司机信息，都存储在滴滴的服务器上。如果打车完全去中心化，会是什么样呢？公司无法监管运营车辆，司机和乘客点对点匿名交易，没有客服系统……联想到最近发生的滴滴司机杀人事件，或许去中心化的滴滴并不比中心化的滴滴好。　　事实上，完全的中心化或者去中心化，都难以满足所有人的需求。　　　　当我们讨论把“去中心化”作为一种信任手段时，并不是说一定要把全流程都“去中心化”，大部分时候，需要把最容易出现问题的环节进行“去中心化”，就可以达到想要的效果了。　　去中心化的任务不是“消除风险”，而是“降低风险”。中心化与去中心化的方式，就好比人的手和脚，分工不同，擅长的领域不同，各有适用场景。　　　　　　但对于比特币、以太坊等主流数字货币而言，匿名与公开其实是并存的。任何人都可以通过比特币区块浏览器追踪交易地址，但比特币地址与现实中个人、组织间的对应关系，却是高度匿名的。　　除了门罗币等少数强调“绝对隐私”的数字货币外，大多数区块链平台都在“匿名-公开性”上保持与比特币相似的逻辑。这在事实上，也给监管提供了新的思路。　　以数字货币交易所为例，合规、拥抱监管的交易所将成为行业主流。在Bitfinex等海外交易所，平台对于用户的KYC、AML审查可以长达6~8周。此外，平台还会对投资者进行CTF（counter-terrorism financing，反恐怖融资）审查。　　　　　　当然，点对点的场外交易、一些强调高度匿名的数字货币，也许仍然会游离于监管之外。　　　　比特币究竟是不是一种“货币”？即便是比特币狂热信徒，对这个问题仍然充满争议。　　　　　　自比特币诞生之日起，这两派观点的交锋便一直在持续。　　显然，如果将比特币视作一种“货币”，它无疑存在诸多缺陷——价格波动剧烈、流通场景有限、发行总量恒定、不能对市场进行调控。但比特币也存在着传统货币，特别是法币难以实现的优势，即在较长时间尺度下的保值性。　　而法币的优势，则在于价格稳定、使用方便。因此，诸如USDT一类的稳定数字货币，采用了以法币作为准备金的发行制度。　　　　比特币自诞生之日起，其POW机制带来的能耗问题，便一直备受争议。　　　　POW带来的争议，并不止于高能耗。矿工对于低成本电力资源的追逐，使得挖矿行业向头部集中。“POW会不可避免地导致算力集中化”，成为了一部分玩家的忧虑所在。　　聚焦到比特币的能耗问题，毫无疑问，比特币挖矿是一门高耗能的行业。无论是矿机芯片制造，还是比特币挖矿本身，都需要耗费大量电力资源。　　但电力的消耗本身，也为比特币的网络稳定运行打下了基础。比如莱比特矿池创始人江卓尔就认为，与比特币流转过程中产生的效益相比，比特币挖矿的电费成本微不足道，不能被视作是一种浪费。　　回到比特币挖矿本身，尽管这一行业仍然不能摆脱耗电大户的身份，但这并不意味着比特币挖矿对实体经济毫无意义。中国比特币矿机行业，已经造就出一家新三板上市企业、两家港股准上市公司。2016年后，中国比特币矿工们，也解决了困扰中国电力市场多年的“弃电”问题，激活了中国西部众多濒临破产的小型电厂。　　而对于整个电网而言，比特币矿工无疑是极为优质的客户。他们的耗电量几乎24小时保持恒定，对电力调度的压力近似为0。此外，比特币挖矿除发电环节外，不会产生任何废水、废气污染，对环境的破坏可忽略不计。　　从庞氏骗局、浪费资源，到空中楼阁、难以落地，区块链技术一直备受争议。　　在区块链的发展历史中，泡沫不断产生、破灭，而真正优秀的项目，也在此过程中，得到沉淀。　　去除泡沫，回归场景，拥抱监管，也许是每个区块链从业者的必经之路。