　　　　文/资本市场部　　来源：野马财经（YMCJ8686）　　一次普通的商务之旅，眼看着正在演变成一场“伤务”危机。然而，根据京东的最新回应，刘强东此次在美期间“没有受到任何指控”。　　难道，这次“伤务”竟然是一起因工误伤？华尔街的空头们该不该感谢刘强东此次美国之旅送上的“神助攻”？　　9月2日下午，一则关于“刘强东疑似涉嫌性侵被美国警方逮捕”的消息在网络上广泛流传。3日下午，京东再度回应称，刘强东已回到中国正常开展工作。　　　　京东方面的这次回复，还一改之前“受到不实指控”的对外口径，转而称刘强东被警方带走调查不久后即被释放，“没有受到任何指控”。　　然而，据美国明尼阿波里斯市亨内平郡警察局信息显示，当地时间8月31日晚间23：32分，因涉嫌“构成犯罪的性行为”，一位全名为“Liu，Qiang Dong”的男子在当地被捕，并于9月1日下午4:05被释放。　　对此，京东官方发布微博予以否认称，“刘强东先生在美国商务活动期间，遭遇到了失实指控，经过当地警方调查，未发现有任何不当行为，他将按照原计划继续其行程。”　　随后，　　截至目前，美国警署最新回应称，刘强东没有被限制出入境，不知现在人在何处，将会继续调查此案。　　有分析人士认为，　　一位名叫“一灯师傅”的新浪微博用户透露，刘强东访美期间参加了明尼苏达大学卡尔森商学院的课程活动，走访了ECOLAB、3M和General Mills等世界500强企业，还在课堂上发表了演讲。　　8月29日，刘强东在美期间，彭博社发布文章称，京东将转向谷歌和其主要股东沃尔玛。在此之前的6月18日，谷歌也曾宣布将对京东投资5.5亿美元。　　野马财经就刘强东涉嫌性侵事件，是否会影响京东的国际化之路询问了京东相关人员，截至发稿，未获回复。　　　　其实，目前美股上市公司京东的股价看起来同样不太乐观。多名业内人士向野马财经表示，　　时光回溯到半年前，京东股价一度高达50.68美元/股，此后便不断下跌。虽在京东“6·18”购物节前后股价有所反弹，但仍然抵挡不住颓势。　　野马财经发现，在京东股价一路下跌的过程中，遭到多家机构减持。　　高瓴资本是京东上市前的股东，从2016年起，该机构就连续多个季度抛售京东股票。同花顺数据显示，2017年6月18日，高瓴资本持有7889万股京东股票。　　作为曾经的京东第三大股东，老虎基金比高瓴资本更早消失在主要股东行列。自2015年三季度老虎基金减持了18%的所持京东股份后，便在随后的多个季度持续减持。尽管在2018年年初老虎基金小幅增持京东股票，但是同花顺数据显示　　除了高瓴资本、老虎基金等国内熟知的金融机构外，诸多华尔街投资机构也都有减持京东股票的行为。 　　富达投资（Fmr Llc）是美国最大的金融服务以及共同基金公司之一，也是苹果的股东和Google的投资人。同花顺数据显示，在2017年6月18日之前，富达投资曾增持了2310万股京东股票，持股数量达4227万股。　　无独有偶，美国著名基金公司——道奇·考克斯（Dodge & Cox）也在2018年前两个季度不断抛售京东股票。直到2018年第三季度，京东股票在相对低位时，才进行了小幅增持，　　另外，曾在网易、汽车之家、东风集团股份等多只股票建仓的　　在此之前，京东发布的公告显示，掌门人刘强东在2017年也曾减持京东股票。　　　　除了减持外，2014年在美国上市的京东几乎年年都被机构唱空。　　2015年“6·18”促销活动前夕，美国投资咨询机构J Capital曾率先发难，发布名为《京东已成批发商》的做空报告，对京东未来盈利能力存疑，并认为京东存在销售额刷单行为。该机构给出“卖出”评级，目标价定位为23.36美元/股，较当时股价折价逾30%。　　对此，京东回应称该报告采用大量错误的计算方式和逻辑推导，得出与事实完全不符的结论，严重地误导了投资者和公众。　　或许是看到了前一份做空报告的神奇效果。新加坡毕盛资产管理公司（APS Asset Management，下称“APS”）也开始发布对京东看空的报告。资料显示，APS是一家创建于1995年的资产管理公司，投资方向主要是亚洲资产。　　2016年5月，APS公司的一位高级分析师，并将京东未来1-2年目标价定为12美元/股。　　等到第二年的“6·18”电商大战前夕，，由其创始人兼首席投资官Wong Kok Hoi亲自操刀，开宗明义《这是一个郁金香故事吗？》。报告称，京东的估值高达600亿美元，市盈率超过410倍，就是一个泡沫故事。京东不可能成为中国的亚马逊。　　2017年“双11”前夕，，认为京东无法在“双11”的价格战中与阿里巴巴相抗衡，以此判定京东缺乏增长的潜力。然而京东当年“双11”的表现却狠狠地“打脸”APS。　　与此同时，令APS万分尴尬的还有京东一路上涨的股价。　　2018年初，京东股价跃至历史高位，而“屡遭打脸”的APS似乎迎来了胜利的曙光。　　2018年京东6·18前夕，APS资产管理公司首席投资官Wong Kok Hoi在一场演讲中表示，“。”　　尽管对此京东给予了及时的回应，但是公司股价却没有一如以往节节攀升，在6·18前后小幅冲高后便不断下跌，相比APS发布言论时，已经跌去了5美元。　　　　除了面临接二连三的外患，京东今年来也是内忧不断。最新一季财务报告显示，目前京东已实现连续9个季度盈利，不过就具体的营收状况而言，却不容乐观。　　2018年第二季度财报显示，京东实现当期营业收入为1223亿元，同比增长31.2%；实现净利润为4.781亿元（非美国通用会计准则下），相比去年同期净利润9.765亿元，下滑51.04%。每ADS摊薄收益为人民币0.33元，同比下降50.7%。　　此外，在美国通用会计准则下，　　由此可见，京东营收方面虽然依旧增长平稳，但是净利润却下滑明显。那么究竟是什么原因导致利润下滑？　　一方面，。财报显示，二季度公司技术研发投入为27.81亿元人民币，较去年同期的15.46亿元人民币增长达79.8%。　　另一方面，。据悉在过去两个季度，京东成立了物流资产管理公司，作为继京东金融、京东物流之后的第三个独立业务。截至2018年上半年，京东在中国经营有521个仓库，总建筑面积为1160万平方米，其中约250万为京东自有。　　此外，京东近年来GMV（网站成交金额）增速放缓，也是影响公司业绩的一大隐患。在电商界，GMV一向为衡量平台业绩的重要标准。　　京东今年第二季度实现了约30％的GMV增长，其中“618”电商狂欢节贡献了不少力量。公开资料显示，今年“6·18”期间京东累计下单金额为1592亿元，同比增长为33%，但相比前两年的数据，2014年GMV增速达107%、2015年达84%、2016年跌到47%……　　可见京东的GMV呈现逐渐下降趋势。申万宏源分析师黄倩亦在研报中指出，　　线上业务，　　线下物流业务，目前顺丰、菜鸟等快递公司都在积极布局智慧物流，提升社会化物流的用户体验，尤其菜鸟线下网络的落地和虚拟仓配模式已经逐渐跟上京东的脚步，这意味着京东引以为豪的物流、配送服务的优势地位也出现松动。分析人士认为，这或许也是京东为何从2017年四季度以来持续加大研发投入的重要原因之一。 　　　　如今这段人心惶惶的风波还未完全过去，核心人物东哥又陷入“性侵”丑闻，也不知内忧外患的京东要如何安然度过这个“本命年”（今年是狗年，京东的标志，你懂的）。你认为刘强东能hold住此次危机吗？评论中留言吧！