　　　　文/懂懂笔记　　5月1日，陕西西安永宁门景区的夜空聚集了1374架无人机，分布成跨度约1.2千米，深度100米、高度260米的无人机机阵。据说，这阵仗原打算是为西安城墙国际文化节呈现一场光影盛宴。　　美中不足的是，五一当晚的无人机演出却出了岔子。展现在围观者眼前的图案有一部分明显“乱码”，并且在回收过程中出现“炸机”现象。　　　　这一番景象，被不少网友拍摄下来并发布到了网上。　　在吃瓜群众眼中，这或许只是一个谈资。但在关注国内无人机行业的业内人士看来，“意外”背后折射出来的，恐怕是更多引人深思的东西。　　在国内无人机市场万马齐喑、一枝独秀的当下，更多的无人机企业如何在消费级市场以外寻求发展空间？又如何开辟新的商业模式？　　思考这些的前提是，先把自身的技术做好，打铁还需自身硬。　　有网友展示了来自采购招标网的《关于春舞大西安城墙千架无人机光影盛典活动无人机表演项目成交公告》，可以看出此次献技西安的是广东亿航白鹭传媒科技有限公司（简称“亿航白鹭”，），即知名企业亿航智能的子公司，其主要业务是无人机自动化编队飞行表演。　　商业演出启动无人机表演，算是无人机行业内的一种新商业模式。据悉，这次表演的“出场费”为1050万元，相对于当红影视明星和众多小鲜肉的出场费，甲方应该是降低了很多成本。而借此业务，在载人飞行（亿航184）领域煎熬的亿航还可以获得现金流输血，同时可以盘活几千台库存的消费级Ghost Drone。　　但是，这场号称创下“数量最多无人机表演吉尼斯世界纪录”的大秀为何演砸了？　　无人机自动化编队飞行表演涉及到硬件（无人机）、地面控制站及相关的飞控系统，亿航开展这类业务似乎是手到擒来的事情。　　事实上，无人机自动化编队飞行表演接单及盈利状况之好，超乎了亿航公司的预期，颇有“无心插柳柳成荫”的感觉。“去年做了几十场，今年收入会过亿”，亿航智能创始人兼CEO胡华智前不久在接受媒体采访时，透露出了这样的数据。　　而此次折翅西安，或许给原本光明的市场前景蒙上了一层灰色。　　　　对于这次事故，专家及飞行器爱好者纷纷给出了自己的答案。　　答案无外乎两类。　　一类是外力原因，代表性的说法有：　　　　　　　　另一类是系统本身原因，不论是采用预设路径，还是实时无线电调度，地面控制站似乎都难逃其咎。　　在中兴缺芯事件的氛围下，这场表演过后舆论自然也有不少哀叹无人机市场缺乏高科技的声音。　　平心而论，随着这类应用中无人机数量的增加，其相应的难度和风险也会有所增加，确实很难做到万无一失。至于舆论中将其难度上升到军用智能集群技术层面去辩论，大可不必。　　懂懂笔记认为，外界因素都是可以预见到的，主要的问题可能还在于系统的稳定性不佳，包括地面控制站以及无人机硬件方面。从这次商业秀的意外中，业界既要发现存在的不足，也不必全盘否定国内无人机发展的成绩。　　　　这场演出意外背后，实际是国内无人机行业现状的一个折射。　　的确，消费级无人机市场已经凸显天花板，无人机厂家都在尝试突围。其中的一个思路便是向行业应用转移，包括精准农业、快递物流、线路巡检等领域，同样也包括在西安等地出现的无人机编队表演。　　这些都是很好的思考方向。懂懂笔记认为，亿航也可以考虑关注一直裹足不前的载人无人机领域，比如经过内部环境改装，运送贵重、高要求（温湿度等）物品。　　在网上一些业内人士的评论中，懂懂笔记看到有分析指出，　　懂懂笔记认为，这里的支持、跟进并不是队伍人数的扩张，而是业务方案软硬件的提升。此次意外看似偶然，实则早晚必至。　　在国外同行采用专用无人机和软件来开展飞行表演业务的同时，单从飞行硬件来看，亿航采用的还是库存的消费级无人机。在表演结束后，不少无人机直接掉落下来，也从另一个方面说明硬件无人机水平有待提升。　　亿航的另一个领域是载人无人机，在2017年初便已经传出与迪拜道路交通局达成合作。直到今日，德国的载人无人机已经在迪拜运营，但亿航184的身影却不知所踪。个中原因何在？业界是不是更应该对此作出思考？　　在科技领域，公关作秀还需以脚踏实地、提供优质产品服务为基础。　　　　2018年初相关新闻显示，亿航智能正在设立无人机航空物流业务版块，2月份已经与西安高新区签署战略投资协议，双方将展开深入合作，聚焦无人机网络化支线物流运输和末端快递配送业务，支援农村偏远地区和紧急特殊物资配送。　　那么，此次演出的意外会不会迟滞相关业务及合作的开展呢？舆论也在拭目以待。不仅是亿航，对于国内无人机行业及其他科技企业而言，上天作秀也要脚踏实地。　　当然，只要相关企业是务实做产品，不只是做PPT“精品”和盲目作秀，社会和公众在审视批评的同时，也不妨再多一些宽容。
										
									