　　　　文/红杉汇　　沈南鹏说，王兴已经成为新一代企业家中的代表人物。而在王兴眼中，沈南鹏则是一位“真正厉害的投资人”。　　美团点评IPO进程已进入最后倒计时。　　8月31日，有消息称美团点评已敲定IPO定价区间为3575亿-4290亿港币（约合455亿美元-547亿美元），每股定价区间为60港币-72港币。其将于2018年9月20日登陆港交所。　　或许还有很多人不知道，今年刚刚荣登福布斯全球最佳创投人榜首的红杉资本全球执行合伙人沈南鹏，正是美团最早的投资人。　　“红杉中国是美团的A轮投资人，而且是唯一的A轮投资人。让我们引以为豪的是，红杉也是大众点评唯一的A轮投资人。”陪伴了美团点评创业全程的沈南鹏说，王兴已经成为新一代企业家中的代表人物。　　而在王兴眼中，沈南鹏则是一位“真正厉害的投资人”。　　2010年3月份，王兴创建了美团网，很快就接到红杉中国的电话，他也是在那时第一次见到沈南鹏。　　“第一次见沈南鹏，简单的相互介绍之后，他居然没有让我详细阐述商业计划或业务数据，因为他已经做过很多功课，对这种商业模式有很清晰的看法，甚至是比创业者更清晰的判断。”在王兴看来，这才是真正厉害的投资人。“这实际上也给创业者提出了更高的要求，因为你要先把企业做好。”　　这位王兴眼中“真正厉害的投资人”也带领着红杉中国不断前进。自红杉资本中国基金成立以来的13年间，投资了包括美团点评、今日头条、京东、大疆创新、VIPKID、药明康德在内的500余家企业，其中有近70家企业完成IPO。　　今年4月4日，美国《福布斯》杂志“全球最佳创投人”榜单（The Midas List）揭晓。其中红杉资本全球执行合伙人沈南鹏排名全球第一，再次刷新了由他自己创造并保持的中国投资家最好纪录。同时，这也是全球首位华人创投人士得到此项桂冠。　　红杉中国成为了美团的唯一的投资方，之后又对美团不同的融资阶段进行了帮助。王兴表示，“不论是红杉在美团发展最早期的第一笔投资，还是后续参与美团多轮融资，以及在美团发展过程中每一个重要节点，红杉都坚定与我们站在一起，不仅是资金注入，在业务关键点判断，以及人才的整合上，都给了我们巨大的帮助。”　　2010年3月，王兴创办美团，红杉中国是美团的唯一投资人，投资1200万美元。成立第二年，红杉中国等注资了5000万美元，之后几年，红杉中国依旧对美团进行了不同融资阶段上的支持，同时，红杉中国也是大众点评唯一的A轮投资人。　　美团成立至今，从单一的团购业务拓展出外卖、在线酒旅、生鲜电商、共享单车及网约车等多个服务。目前已设立了新到店事业群、大零售事业群、酒店旅游事业群以及出行事业部四大业务体系。　　“美团让我深感骄傲和自豪。它坚持不断创新，在竞争激烈的本地服务领域开辟出属于自己的道路，改变了中国人的餐饮和生活习惯。”沈南鹏表示，美团点评一直践行“eatbetter，livebetter”的使命和初心，是高成长性企业中的代表。　　美团点评招股书显示，2017年平台完成的交易笔数超过58亿，交易额达3570亿元；与此同时，美团的交易用户数达到3.1亿。自2015年至2016年，美团交易用户人均每年交易笔数从10.4笔提升至12.9笔，2017年这一数值高达18.8笔，交易笔数三年增长超80%。其中，按交易次数排名前10%的头部用户人均每年交易笔数达到98笔，也就是说几乎每3天就要在美团上产生一次交易。　　在这段不断壮大，不断挑战的过程中，红杉中国一直是美团背后坚定的支持者。　　沈南鹏表示，在王兴创办美团之前，红杉中国的投资人就认识他，知道他是一个极度热爱产品的“偏执狂”，有雄心，有担当，眼光长远又冷静踏实，这几年更是成为新一代企业家中的佼佼者。“这也是我们长期看好美团点评的关键因素之一。”　　这并不是沈南鹏第一次给王兴“点赞”。在今年的《十年二十人》节目中，吴晓波问沈南鹏，哪个是你做梦都会想到的投资案例，沈南鹏选择了美团，“王兴是产品偏执狂，实战中不断学习。美团是让我印象最深的投资案例，让人跌宕起伏。”　　“我相信，上市不仅是美团点评发展的一个重要里程碑，更是持续创造更高价值的又一崭新起点。”沈南鹏表示，“我们所谈论的是吃、行，以及所有生活服务，这是一个规模达1万亿美元的市场。如果你是市场主导者，无疑价值巨大。”　　据了解，美团点评在港交所上市后，将成为继小米之后，在香港以“同股不同权”上市的第二家企业，同时美团点评或将是今年继中国铁塔和小米后，在香港第三大募资额的新股。实际上，近期投资界一致对美团点评持积极评价。“大家对（美团点评）管理层评价很高，无论是团队实力、企业文化，还是各个业务布局都很合理。”有投资者表示。　　上述投资者表示，美团通过聚焦大众、刚需、高频的生活服务品类，创建了真正覆盖全国的“线上+线下”业务模式，服务对象由需求端扩展至供应端，提升了整体服务行业的互联网渗透率，“未来微信端的大众点评、美团外卖和摩拜的入口等，都有助于进一步帮助美团扩大消费者群体。”