　　#Women That Achieve成为了2018年比利·简·金“力量时间”论坛的主题，多位现役和曾经的WTA球员们来到现场，与WTA创始人、网坛传奇比利·简·金会面。　　比利·简·金利用WTA最近的品牌活动#Women That Achieve，来强调成功是多维度的，球员们各种方式的庆祝，构建了一种强大的、可持续的文化。比利·简·金还强调：冠军们每天都渴望着学习和成长，渴望拥有在球场内外解决问题的能力，并且为这项运动的发展负起自己的一份责任。　　“你对历史的了解越多，你对自己的了解就越多。”比利·简·金解释说，在WTA的创立过程中，最初的九位创始人做出了巨大的牺牲，来为世界各地的女球员们创造一个竞争的平台，让她们能凭借自己作为职业运动员的成就而被了解，并且在职业生涯结束时在经济上有所保障。本次论坛的导师们也分享了她们宝贵的看法，强调了从职业生涯到退役生活之间的转换，是充满挑战和机遇的。　　WTA球员、现任球员理事会代表博赛鲁普在回顾今年的“力量时间”时表示：“比利·简是女子职业网球界的佼佼者和先驱人物，我们非常幸运能够将她作为榜样。她的经历和见解，精力和激情都具有感染力。力量时间是一个难得的机会，我们可以提出问题，探讨我们作为运动员、女性和领导者，在球场内外应该如何成长。”　　这是WTA导师计划的第21期，再次为球员们提供了一个宝贵论坛，让她们互相交流，了解WTA的历史、愿景以及每位球员如何有机会为这项运动的发展贡献自己的一份力量。　　出席论坛的WTA球员包括：古雅拉奇、阿尼西莫娃、布林科娃、麦克纳莉、雅库波维奇、迪·洛伦佐、达布劳斯基、沃斯科波耶娃、博赛鲁普、克里斯蒂安、卡布雷拉、圣玛利亚、奥斯维圭、韩馨蕴、王雅繁和段莹莹。　　出席论坛的WTA名宿包括：卡特里娜·亚当斯、莱斯利·艾伦、罗西·卡萨斯、安可·胡贝尔、凯西·德拉夸、阿莉西亚·莫里克以及比利·简·金。　　（WTA中文官网）