　　北京时间9月3日消息，2018年美国网球公开赛进入第七个比赛日。在女单第四轮对抗中，3号种子、卫冕冠军斯蒂文斯以两个6-3轻取梅尔滕斯，闯入八强。7号种子斯维托丽娜经过三盘对决后，以3-6/6-1/0-6不敌拉脱维亚名将塞瓦斯托娃，止步第四轮。　　作为卫冕冠军，重返法拉盛的斯蒂文斯前三轮表现出相当好的竞技状态，尤其是上轮淘汰阿扎伦卡一战，表现让人亮眼。今天她再度登场，迎来了刚刚在辛辛那提击败自己的梅尔滕斯。吸取上次输球教训，斯蒂文斯开局相当顺利，首局化解两个两个破发点保发后，就明显占据了场上主动，随后率先完成破发，就以3-1领先。比利时姑娘也加强了进攻，连破带保扳平比分。减少失误的斯蒂文斯拿下第七局稳住阵脚，依靠势大力沉的进攻，她在第七局再次取得破发。直落四分守住发球胜盘局，卫冕冠军就以6-3先拔头筹。　　趁胜追击的斯蒂文斯在次盘开局率先完成破发，以1-0领先。梅尔滕斯随即反破得手，拿下发球局就以2-1反超。随后比赛陷入胶着，前六局结束后比分依旧处于3-3平。梅尔滕斯在第七局40-15领先下突然失去击球手感，美国姑娘把我机会连赢四球，逆转取得了破发。抵挡住对手的反扑，拿下发球局后她就以5-3确立优势。士气受挫的比利时姑娘盘末再次遭破发，赛会3号种子就以6-3取得完胜，晋级八强将对阵球风难缠的塞瓦斯托娃。　　塞瓦斯托娃在早前登场，挑战7号种子斯维托丽娜。尽管对战纪录上拉脱维亚姑娘以0-1落后，但那场较量已经要追溯到2013年。今天比赛开始后，塞瓦斯托娃开局相当顺利，早早取得破发后就以2-0领先。减少失误的斯维托丽娜保发追回一局，但攻防有序的塞瓦斯托娃同样拿下发球局，继续以3-1领先。随后比赛走势没有再起波澜，双方在发球局中都保持高水准发挥，比分交错上升来到5-3。感受到压力的斯维托丽娜表现有所起伏，塞瓦斯托娃把握机会在盘末再度破发，就以6-3先下一盘。　　展开反击的乌克兰姑娘在次盘以2-0领先开局。尽管塞瓦斯托娃随后挽救三个破发点保发，但斯维托丽娜还是依靠漂亮的反击完成保发，继续以3-1领先。火力全开的7号种子完全统治了这一盘，随后又两次破发得手，就以6-1扳回一盘。不过斯维托丽娜的势头未能延续到决胜盘，反而是塞瓦斯托娃有效调动了状态，在决胜盘打出6-0的统治性比分，最终完成爆冷闯入八强，获得挑战卫冕冠军斯蒂文斯的机会。　　（Benson）