　　美国，纽约 - 这将是前世界第一卡·普利斯科娃三年内第二次和23届大满贯得主小威廉姆斯在美网狭路相逢。双方上一次交手被安排在阿瑟-阿什夜场进行，当时连续三年蝉联巡回赛Ace女王的捷克大炮直落两盘取胜，也由此打进了个人职业生涯第一个大满贯决赛。　　“我那年的手感真的非常棒，”普利斯科娃在击败巴蒂晋级八强后回忆道，“我眼下的感觉也挺不错的，但现在和2016年已经是不同的情境了。我当时算是黑马，没人预料到我能走那么远，而我能做的只有走上球场，然后努力去赢球。”　　“我不是去享受比赛的，或是满足于从她手上拿下几局。我知道她当时处在巅峰状态，但我一心只想争取胜利。这也是我最后获胜的原因，因为我坚信自己是有机会的。”　　距离那次突破不到一年，普利斯科娃就在法网再次跻身大满贯四强，晚些时候还坐上了球后宝座。而这段时间里，小威廉姆斯在去年澳网超越了格拉芙保持的公开赛时代纪录，稍后因为结婚生子暂别网坛数月。如今很多事情都改变了，但普利斯科娃还是一如既往斗志昂扬。　　“我拥有能够击败她的技术，希望这次和她再见面时可以施展出来。我知道她的打法非常强势，但我的力量也不弱。我的发球很好，也是有一些武器储备的，这也一直都是我的机会所在。”　　小威廉姆斯很快让普利斯科娃如愿以偿，她在第四轮击败了前世界排名第15位的爱沙尼亚名将卡内皮。　　“（普利斯科娃）上来打得相当强势，有无比精彩的表现。”小威廉姆斯在回顾两人上次的对决时说道，“自那之后，我一直在密切关注她的比赛。我从那场失利当中吸取了很多教训，我们现在也处在不同的位置之上。”　　“这场对决会非常有意思。她的发球无疑是最大武器，正手也非常有力，事实上她的各个环节发挥都不差。她去年也当过世界第一，所以她一定有登顶的实力，她的打法中有很多优势。”　　普利斯科娃早年始终无法在大舞台上拿出最好的发挥，前17次大满贯之旅均未能突破第二轮。　　“现在简直轻而易举！”她打趣道。在最近参加的九站大满贯赛事中，捷克人有七次都至少打进了第四轮。　　“我觉得这是经验问题，我现在感觉好多了，虽然压力依旧存在。我觉得自己能更好地处理这种情况。我知道打进大满贯决赛或是第二周是什么滋味，也因此有信心能再创佳绩。”　　然而普利斯科娃今年在大满贯赛场之外的表现并不稳定，赛季迄今只赢下了斯图加特站一项冠军。不过就目前的情况而言，她与两位WTA名宿斯塔布斯和马丁内斯之间的合作已经初见成效。　　Flia的新款战袍布满星星，有机融入了美国国旗元素。身着这一系列套装的普利斯科娃在前三轮均直落两盘过关，在今年一月澳网之后还是头一遭。　　“她们两个人都希望带来一些不同的东西。”她在周三击败博格丹后表示，“雷纳是一位出色的双打球员，所以她希望我能更频繁地上网。孔奇塔之前赢过温网，是一位优秀的底线型选手。我们在努力改进各个方面，但重点还是要有我自己的风格，所以她们不希望我做出太大改变。”　　“她们希望我打出攻击性，两个人都充满信心。这次合作非常顺利。”　　普利斯科娃在每年造访纽约的时候都会抽空去百老汇看剧，继《歌剧魅影》、《狮子王》和《芝加哥》后，她将《漂亮女人》也列入了观剧名单。捷克人坦承，每赢一场比赛都会让她更加专注。　　“我昨天训练了两个小时，”她说，“我在这里还是相当勤奋的。每天我在路上要花费两到三个小时，基本上半天就过去了。接着我进场热身，结束后会去放松恢复一下。我有很多事情要做，目前打好比赛是重中之重。”　　（WTA中文官网）