　　美国，纽约 - 当地时间9月3日，2018赛季美国网球公开赛继续展开女单第四轮较量。在一场备受关注的新生代对决当中，两位20岁的小将轮流掌权，最终20号种子大坂 直美克服了决胜盘落后一次破发的不利局面，以6-3 2-6 6-4激战淘汰26号种子萨巴伦卡，职业生涯首次打进大满贯八强。　　“我一直梦想着在这里比赛，打进八强或是更进一步。”大坂直美在接受赛后采访时说道，“能够实现这项目标让我感到无比开心。”　　今年印第安维尔斯站冠军在首盘展现出了近乎完美的发挥，然而萨巴伦卡随即展开反击，不仅扳平了大比分，也在决胜盘取得了2-1的领先。大坂直美在关键时刻稳住阵脚，最终用了将将超过两个小时的时间拿下了这场恶战，也终结了纽黑文站冠军的一波北美硬地八连胜。　　“我觉得在第三盘有很多破发机会，但她总能在危急时刻发出令人惊叹的发球。”大坂直美说道，“我有几分预感球会来，但同时我总是没做好准备。很高兴能在最后取得胜利。”　　“我知道她的击球很重，发球也非常出色，”大坂直美继续补充，“还会攻击我的二发。这些基本上就是我的所有认知了。我能做的只有咬牙渡过难关，一旦出机会了就要努力争取下分。除此之外，我还要尽量保持稳定。”　　大坂直美成为了继浅越喜罗布打进2004年美网1/4决赛之后，首位跻身大满贯女单八强的日本选手。全场数据统计中，日本姑娘的接发得分率和一发得分率都要略微高于对手，此外也在九记Ace的加持下笑到了最后。　　接下来的1/4决赛，她将静候特苏伦科和万卓索娃这两位非种子球员之间的胜者。　　萨巴伦卡在开场2-1领先时率先拿到破发点，但随后接飞了大坂直美的二发，后者有惊无险守住发球局，将比分追到了2-2。　　躲过一劫的日本姑娘似乎深受鼓舞，在首盘剩余时间里面逐渐占据了上风。下一局，她很快为自己创造了三次破发机会。尽管萨巴伦卡凭借高质量的发球挽救了前两个，但随后却出现了不适时的双误，也由此交出了全场的第一次破发。　　大坂直美乘势追击，紧接着轰出两记Ace和一记发球直得，4-2进一步巩固优势，并且在下一个发球局的局点上再送一记Ace，5-3继续领跑。在萨 巴伦卡首盘非保不可的一局里面，大坂直美通过相持后的正拍制胜分转眼又拿到了三个盘点。白俄罗斯小将在第一个上面就出现了反拍失误，也因此交出了首盘胜 利。　　然而到了第二盘，萨巴伦卡原地满血复活。她在开场一次长达14分的拉锯战当中频频上网得分，最终如愿取得破发，今天第一次尝到了领先的滋味。她继续执行这一战术，轰出一记截击制胜分兑现了下一个局点，将优势扩大到3-1。　　随着比赛进行，日本姑娘的非受迫性失误数量有增无减，第二盘也慢慢形成了一边倒的局面。萨巴伦卡在取得双重破发后以5-1遥遥领先，并且在对手无路可退的发球局中拿到了两个盘点。大坂直美顶住压力化解了这次的危机，为自己争取到了喘息的机会。　　萨巴伦卡在发球胜盘局里毫不手软，通过一记Ace成功保发，也将比赛送入了决胜盘的较量。她在第二盘的制胜分和非受迫性失误几乎持平，分别为12和11，相较首盘八记制胜分和14个主动失误的数据有了明显的提升。　　她将这样的势头保持到了决胜盘，依靠来势汹汹的接发再度率先破发得手，又一次取得了2-1的开局。然而大坂直美没有重蹈覆辙，她在破发点上凭借强有力的正拍斜线逼出对手的失误，冷静地完成了回破，　　此时白俄罗斯人的发球状态出现滑坡，双误也逐渐增多。不过在困境当中，萨巴伦卡展现出了顽强不屈的斗志，而正是这种韧性帮助她在今年夏天大获成功。接下来的两个发球局，她分别克服了0-40和0-30落后的不利局面，顺次保发以3-3和4-4继续紧咬比分。　　然而在这期间，大坂直美的发球没有面对任何挑战。她在关键时刻以love game强势保发，局点上还轰出一记Ace。萨巴伦卡在4-5非保不可的一局里面上来又连丢三分，0-40送出了三个赛点。　　她通过发球和正拍的火力追到了平分，并且稍后握有一个局点。但大坂直美抹杀了对手扳成5-5的希望，紧接着通过正手位的出色接发拿到了第四个赛点。重压之下，萨巴伦卡发出了全场第八记双误，也将大坂直美送入了职业生涯第一个大满贯八强。　　“我当时的唯一想法就是尽可能地让比赛变得激烈起来，希望她能感受到一定的压力，我也就有机会取得回破。”大坂直美在谈论决胜盘的激战时说道，“很高兴能够做到这些，无时无刻不在坚持战斗。”（WTA中文官网）