　　北京时间8月31日消息，2018年美国网球公开赛进入第四个比赛日的争夺，在女单第二轮的比赛中，中国选手王雅繁5-7/3-6不敌5号种子、捷克名将科维托娃，遗憾无缘32强。　　科维托娃此前在和王雅繁仅有的一次交手中获胜。首盘比赛，科维托娃一上来就破掉了王雅繁的发球局，接下来自己的发球局中，捷克姑娘又在0-40落后的不利形势下，连续挽救破发点，取得了2-0的开局。随后双方互保，在第五局里，科维托娃再次破发得手，将比分领先优势扩大到了4-1。　　然而比赛从此开始风云突变，大比分落后的王雅繁突然发威，她连续破掉了科维托娃的两个发球局，一鼓作气连拿了四局，反而以5-4将比分反超，接下来便是科维托娃首盘非保不可的发球局。结果科维托娃顶住压力直落四分保发，并破掉了王雅繁下一个发球局，反而以6-5领先来到发球胜盘局。在这一局里，王雅繁尽管顽强地挽救了四个盘点，但科维托娃还是在第五个上把握住了机会，以7-5先下一城。　　来到第二盘，科维托娃一上来便取得了破发，并且连破带保取得了2-0的领先。接下来一个发球局，王雅繁挽救了一个破发点后惊险保发，随后比赛波澜不惊，双方各自保发，没有再出现一个破发点，科维托娃取得了5-3的领先。　　接下来便是王雅繁全场比赛无路可退的一个发球局，结果在这一局里，王雅繁尽管挽救了一个赛点，但最终还是无力回天，科维托娃在第二个赛点上把握住了机会，以6-3再下一城，大比分2-0跻身第三轮，下一轮将对阵白俄罗斯的萨巴伦卡，后者6-3/7-6（7）击败了前赛会亚军兹沃纳列娃。（Ethan）