　　美国网球协会（USTA）于今日宣布，劳力士成为美国网球公开赛的赞助商，为该赛事担任大会计时和大会钟表。这项 多年期协议即时生效，双方随即会开始筹备2018年美国网球公开赛（US Open）。　　赛事期间，劳力士腕表和时钟将出现在美国网球协会比利简金国家网球中心 （USTA Billie Jean King National Tennis Center）的各个角落，象征双方共同追 求卓越网球的合作伙伴关系。亚瑟阿什球场（Arthur Ashe Stadium）外墙的时钟 也将以劳力士标志性的经典风格装饰。　　此外，劳力士将赞助辛辛那提西南公开赛（Western & Southern Open in Cincinnati），借着赞助全部九项赛事，印证品牌对大师系列赛的支持。劳力士也赞助美国网球协会基地（USTA National Campus），该基地位于佛罗里达州奥兰 多的诺娜湖地区，所有与美国网球协会之发展目标相关的网球活动及项目均荟萃 于此。劳力士亦支持美国网球协会基金会（USTA Foundation）的项目。该组织为 美国网球协会辖下官方的慈善机构，旨在帮助缺乏资源的青年人。　　此次合作进一步巩固了劳力士四十年来支持最高水准网球赛事的传统。　　美国网球协会首席执行官兼执行理事戈登。史密斯（Gordon Smith）表示：　　“劳力士是网球运动的忠诚拥护者，与美国网球协会共同分享对这项运动的热忱。 值此庆祝美国网球公开赛创办50周年之际，我们非常荣幸宣布与此经典奢华品牌缔结合作，衷心感激劳力士对美国网球协会致力于推动网球运动发展之使命的鼎 力支持。”　　劳力士美国分公司主席兼首席执行官斯图尔特。维奇（Stewart Wicht）表示：“过 去四十年来，我们始终不遗余力地支持最高水准网球赛事，这段精彩旅程始于 1978年我们与温布尔登网球锦标赛（The Championships， Wimbledon）的合作，此外还包括担任第二项大满贯（Grand Slam®）赛事——澳大利亚网球公开 赛的联合赞助商以及大会时计。顺理成章，劳力士选择了与美国网球协会及其旗 舰赛事美国网球公开赛携手合作，以秉承大满贯的传统。双方衷诚合作，共享品 质、卓越、精准和性能皆一致的不懈追求。”　　8月27日至9月9日，2018年美国网球公开赛将在纽约法拉盛（Flushing）的比 利简金国家网球中心举行。今年适逢美国网球公开赛创办50周年，同时也是比利 简金国家网球中心斥资6亿美元翻新改造后，首次承办美国网球公开赛。新建成的路易斯阿姆斯特朗球场（Louis Armstrong Stadium）也将在今年迎来首个赛季。 路易斯阿姆斯特朗球场为一座可容纳14，000名观众的先进设施，也是整体扩建计划的最后一环。　　美国网球协会简介 美国网球协会（USTA）是美国网球运动的国家管理机构，同时亦是推广和发展网球 运动的领导者，从地方社区到最高水平的职业赛事，均对各级别的网球运动予以 支持。美国网球协会为非营利性机构，会员多达655，000名，其收益全部用于发 展网球运动。美国网球协会旗下赛事美国网球公开赛（US Open），是全球最受瞩 目的年度体育盛事之一。该协会还推出了美网系列赛（US Open Series），将七项夏季女子职业网球协会（WTA）及ATP世界巡回赛与美国网球公开赛连结起来。 此外，美国网球协会在美国各地还拥有接近90项职业巡回赛，并负责为戴维斯杯（Davis Cup）、联邦杯（Fed Cup）、奥运会及残奥会挑选队伍。美国网球协会管辖之下的慈善机构美国网球协会基金会（ USTA Foundation）在支持全国网球和教育项目的同时，亦提供补助和奖学金，通过国家青少年网球与教育（National Junior Tennis & Learning， NJTL）网络，让贫困青年受惠。如需了解更多有关美国 网球协会的信息，敬请访问USTA.com，或者关注美国网球协会的Facebook、 Instagram、Twitter及Snapchat官方帐号。　　劳力士简介 劳力士为瑞士制表商，总部设于日内瓦，以精良品质与精湛工艺享誉全球。品牌 著名的蚝式腕表与切利尼腕表，皆精准可靠，性能卓越，因此每一只均获超卓天 文台精密时计认证，成为卓尔不凡与优雅尊贵的象征。劳力士于1905年由汉斯。 威尔斯多夫（Hans Wilsdorf）成立，在腕表发展上屡创先河，成功推出多项重大　　劳力士与美国网球协会将开展长远且密切的合作关系 担任美国网球公开赛赞助商、大会计时及大会钟表创新发明，如于1926年问世的蚝式腕表，为史上第一只防水腕表，以及1931年 发明的自动上链恒动摆陀。迄今为止，劳力士已经注册了四百多项专利。劳力士 是真正的综合制表商，自设厂房，独立设计、研发及生产劳力士腕表所有必要零 件，从金合金的铸造，到机芯、表壳、表盘及表带的加工、打磨、组装和修饰， 皆由品牌独立完成全套工序。劳力士亦赞助多项活动与慈善计划，积极支持艺 术、体育及探险活动，发扬创建精神，推动环保事业。