　　当地时间9月2日，2018赛季美国网球公开赛展开女单第四轮较量。前世界第一小威廉姆斯顶住对手冲击，经过三盘激战以6-0 4-6 6-3力克爱沙尼亚名将卡内皮，延续了冲击职业生涯大满贯第24冠的希望。　　“幸运的是，我并没有感受到任何压力，因为我还在寻找昔日的状态，”小威廉姆斯说道，“说实话，我很享受这个过程。”　　六届美网冠军作为17号种子出战，她以压倒性的优势先下一城，最终耗时96分钟通过了卡内皮的考验。今天是小威廉姆斯在和爱沙尼亚人的五次交锋当中第一次丢盘，但她最终还是保持住了对阵后者的全胜纪录。　　“获胜显然不是一件容易的事。”美国名将说道，“我觉得卡内皮在改变策略这一点上做得非常漂亮，她开始采用完全不一样的打法，向我展现了不同以往的一面。”　　“我在第二盘出现了一两个关键的失误，也为此付出了高昂的代价，至少是让我丢掉了第一个发球局。接下来，她都能顺利保发。”小威廉姆斯接续反思道，“其实我的状态并没有明显下滑，只是那么几个关键分决定了第二盘的走向。”　　卡内皮的世界排名最高来到过第5位，她曾在2010年和去年两度跻身美网八强。在对阵本土宠儿的比赛中，她交出了22记制胜分和18个非受迫性失误的答卷，发挥还是有可圈可点之处。但小威廉姆斯全程一共轰出46记制胜分，而Ace数量也达到了惊人的18记。　　这是小威廉姆斯职业生涯第15次打进美网1/4决赛，她将和同样登顶过球后宝座的8号种子卡·普利斯科娃争夺四强席位。双方上一次隔网相对正是在两年前的美网半决赛，当时捷克大炮爆冷取得胜利。　　“（普利斯科娃）上来打得相当强势，有无比精彩的表现。”小威廉姆斯在回顾前年的美网半决赛时说道，“自那之后，我一直在密切关注她的比赛。我从那场失利当中吸取了很多教训，我们现在也处在不同的位置之上。这场对决会非常有意思。”　　“她的发球无疑是最大武器，正手也非常有力，事实上她的各个环节发挥都不差。她去年也当过世界第一，所以她一定有登顶的实力，她的打法中有很多优势。”　　（WTA中文官网）