　　北京时间9月1日消息，2018年美国网球公开赛进入第五个比赛日的争夺，在女单第三轮的一场比赛中，签表中仅存的中国金花王蔷连丢两盘，以4-6/4-6输给了7号种子、乌克兰名将斯维托丽娜，无缘女单16强。　　斯维托丽娜在和王蔷此前的两次交手中保持全胜。首盘比赛，前三局双方互保，斯维托丽娜在第四局率先破发得手，并且连破带保取得了4-1的领先。在关键的第七局，王蔷终于完成回破，并顺利保住下一个发球局，将比分顽强地追至4-4平。　　随后一局，斯维托丽娜直落四分保发，接下来便是王蔷非保不可的一个发球局。结果在这一局中，王蔷一上来就是15-40落后，送出了连续两个破发点兼盘末点，斯维托丽娜没有让机会溜走，她在第一个盘点上就把握住了机会，以6-4先声夺人。　　第二盘，斯维托丽娜率先发球，双方在这个发球局里展开激烈争夺，王蔷一上来就拿到了连续两个破发点，但斯维托丽娜全部将其挽救。此后乌克兰姑娘又挽救了两个破发点，不过王蔷在第五个上终于成功兑现，首次破发得手取得了1-0的领先。随后比赛波澜不惊，双方各自保发，直到第六局，斯维托丽娜才完成回破，将比分追至3-3平。　　接下来一局，斯维托丽娜轻松保发后，将比分优势扩大到了4-3。在关键的第八局中，王蔷没能顶住压力，再次将发球局拱手相让，斯维托丽娜完成破发，5-3领先来到发球胜赛局。结果王蔷拒绝缴械，她成功破发后，将比分追至4-5。然而在接下来无路可退的发球局中，王蔷还是没有顶住压力，斯维托丽娜直落四分破发得手，以6-4再下一城，大比分2-0晋级16强。（Ethan）