　　北京时间9月4日消息，2018年美国网球公开赛进入第八个比赛日的争夺，在男单第四轮的两场比赛中，日本名将锦织圭以6-3/6-2/7-5 击败了德国人科赫尔施雷伯，他在四分之一决赛的对手将是前赛会冠军西里奇，后者7-6（6）/6-2/6-4以击败了比利时的戈芬，这也将是2014年男单决赛的翻版。　　锦织圭此前和科赫尔施雷伯的两次交手保持全胜。今天的首盘比赛，锦织圭在第一个发球局挽救破发点保发，随后又破掉了对手的发球局，取得了2-0的开局。接下来两局双方互破，锦织圭依然以3-1领先。随后比赛波澜不惊，双方各自保发后，锦织圭以6-3先下一城。　　来到第二盘，锦织圭一上来就连破带保取得了2-0的开局，随后双反互保，在第五局里，锦织圭再度破发得手，取得了4-1的领先。随后双方各自保发，锦织圭以6-2再下一城。　　来到第三盘，双方竞争愈发激烈。前六局各自保发，锦织圭在第七局取得了关键破发，比分来到4-3的领先。随后双方互保，可是5-4领先的发球胜赛局中，锦织圭却未能保发，科赫尔施雷伯将比分扳成5-5平。　　然而接下来自己的发球局，德国人也未能守住，锦织圭再次破发得手，以6-5领先来到第二个发球胜赛局，结果这一次他终于没有让机会溜走，以7-5锁定胜局，大比分3-0跻身八强。　　西里奇在和戈芬此前的交手中2-3落后。今天的首盘比赛，戈芬在第一局就成功破发，并且连破带保取得了2-0的开局。随后双方互保，直到戈芬5-4领先的发球胜盘局，西里奇才取得了回破，将比分扳平至5-5。接下来双方互保，比赛进入抢七，抢七中，西里奇在第二个盘点上把握住了机会，以7-6（6）先下一城。　　来到第二盘，双方前三局实现了互破，西里奇凭借多破一局的优势2-1领先。随后双方各自保发，在关键的第七局，西里奇再度破发得手，5-2领先来到发球胜盘局。结果在这一局里，西里奇挽救了两个破发点后保发，以6-2再下一城。　　第三盘伊始，双方均各自保发，西里奇在第五局率先破发得手，取得了3-2的领先。随后双方互保，戈芬来到3-5落后走投无路的发球局。结果戈芬顺利保发，但随后便是西里奇5-4领先的发球胜赛局。在这一局里，西里奇在第三个赛点上成功把握，以6-4再下一城，大比分3-0晋级八强。（Ethan）