　　北京时间8月30日消息，2018年美国网球公开赛进入第三个比赛日的争夺，在女单第二轮的比赛中，中国选手王蔷打出一个连下六局的攻击波，最终以6-3/6-1击败了罗马尼亚人贝古，职业生涯首次打入美网32强，将会和7号种子斯维托丽娜争夺16强席位。　　王蔷和贝古是生涯首次交锋。首盘比赛，王蔷一上来就取得了破发，并且连破带保来到了2-0的领先。不过在自己第二个发球局里，王蔷挽救了四个破发点还是被破，比分来到了2-2，然而紧接着王蔷立即实现了回破，仍以3-2领先。　　在保住自己的第三个发球局后，王蔷再度破掉了贝古的发球局，5-2领先来到了发球胜盘局。然而这一局王蔷依然没能成功保发，贝古破发后将比分追至3-5。在非保不可的一局里，罗马尼亚姑娘还是没能顶住压力，王蔷第四次破发成功，以6-3先声夺人。　　来到第二盘，王蔷再度在第二局取得了破发，并且一鼓作气连拿三局，取得了3-0的开局。接下来的一个发球局，无心恋战的贝古还是没能保发，王蔷又是一个连破带保，轻松将比分优势扩大到5-0，至此她已经连下六局送出了隐形蛋，随后便是贝古全场比赛无路可退的发球局。　　结果在这一局里，贝古还是顶住了压力完成保发，顽强将比分追至1-5，不过接下来便是王蔷全场比赛迈向胜利的发球局。最终没有任何悬念，王蔷直落四分完成保发，以6-1再下一城，大比分2-0跻身女单32强。（Ethan）