　　北京时间8月30日，2018年美国网球公开赛进入第三比赛日的较量，女双比赛全面开战，最终段莹莹/青山修子6-3/6-1横扫萨斯诺维奇/沃斯科波耶娃，张帅/斯托瑟苦战三盘6-2/4-6/6-2淘汰了穗积绘莉/库德梅托娃，杨钊煊和詹皓晴则7-6(5)/6-2力克里斯克/汤森德，三对组合携手晋级第二轮。  　　率先开打的是段莹莹和青山修子组合，段莹莹在亚运会女双止步八强后便来到美网出战女双，面对萨斯诺维奇/沃斯科波耶娃的考验，段莹莹组合首盘在第4局成功破发，并将优势保持到最后以6-3拿下，第二盘，两人更加默契，反观对手则失误频频，段莹莹组合开局就连续破发建立了4-0的领先，并趁势以6-1再下一城，晋级次轮。　　张帅和斯托瑟在单打都是首轮出局，两人配合过多次，今天面对的是新组合穗积绘莉/库德梅托娃，首盘比赛，张帅和斯托瑟在开局和盘末各破发一次一6-2拿下，第二盘，对手在1-4落后的情况下展开疯狂反扑，抓住张帅组合松懈的机会连赢5局，以6-4拿下第二盘。决胜盘张帅和斯托瑟提高了警惕，重新找回专注，两度破发得手后以6-2拿下，昂首晋级。　　杨钊煊和詹皓晴在亚运会分别夺得了女双的金银牌，来到美网，两人从对手变队友，位列10号种子，首轮对阵东道主组合里斯克/汤森德，首盘比赛前八局战至均势，第9局杨钊煊和詹皓晴遭到破发，不过经验丰富的她们顽强的挽救了两个盘点实现回破，最终进入抢七，杨钊煊和詹皓晴凭借抢七末尾的一次迷你破发以7-5拿下。第二盘她们展现了默契配合，接管了比赛，最终6-2拿下。　　（rod）