　　北京时间9月4日 三盘击败索萨之后，德约科维奇如愿晋级美网八强，他下一轮的对手将在费德勒和澳洲球员米尔曼之间产生。　　谈到潜在对手费德勒，德约说：“除了纳达尔，费德勒也是我职业生涯中最重要的对手。可以说和他的交锋将我逐步塑造成了今天这样的球员。和纳达尔、穆雷交手也是如此，如果我想成为世界第一、想要赢下大满贯，我就必须击败他们。在我职业生涯初期，我并没有料到自己能和他们同处一个时代。现在我很荣幸自己身处这个时代，见证史上最伟大的费纳决。”德约继续补充道：“罗杰和拉法的对决真的很特别，因为两人的风格是那么鲜明。”　　德约还透露自己和妻子一起看了《天才之击》：“几天前我看了这部纪录片，完全被吸引其中。那部片子着实展现了他们俩的伟大，对我来说，他们俩无论场上场下都是极佳的楷模。08年的时候我并没有在现场观看他们打球，所以对这段记忆比较模糊。但看到了这部纪录片便能真正明白那场最佳对决有多伟大。麦肯罗都说过这是他见过的最伟大的比赛，像他这样的名宿都这么说了，那就说明这场比赛是真的很经典。我和我妻子都被那部纪录片迷住了。”　　德约科维奇自己和费德勒的交手也同样堪称“史诗”，他们已经有过46次交锋，德约回忆说： “我印象最深的两场和罗杰的比赛是14年和15年的温网决赛。你肯定好奇为什么是这两场，因为我都赢了。（笑）当然我也记得我们在美网打过的那些比赛。罗杰总是在重大的比赛中表现得滴水不漏，而我自己在职业生涯早期则总是很难保持连贯的水准。所以我求助于我的团队来一同寻找破解罗杰的方法，我必须增强我的打法，锻炼我的心理素质以及抗压能力。所以遇到费德勒大概是我职业生涯最大的挑战之一。”   　　德约表示，即便是在过往的交手记录上占优也仅仅能得到一些心理上的优势，但具体的结果则取决于非常多的因素。展望下一轮的对决，他显得非常谨慎。曾经德约科维奇总是在比赛之外还有一些搞怪的瞬间，但正如他在上一场比赛后提到的，现在的他更希望把专注力放在网球本身。当记者问起他的“模仿秀”他回忆到：“以前罗迪克模仿我挺像的。现役的球员也许克耶高斯能够模仿得不错。”　　（条码）