　　北京时间9月4日 2018年美网男单1/8决赛爆出大冷，五届赛会冠军、2号种子费德勒以6-3/5-7/6-7（7）/6-7（3）惨遭排名只有55位的澳洲黑马米尔曼逆转，生涯首次在美网输给50名开外球员，无缘冲击10年来的美网首冠。　　对于米尔曼来说，这是他生涯首胜TOP10、首进大满贯八强。一年前，米尔曼的排名只有235位，本周在美网大放异彩后，他成为2006年的休伊特后第一位打进美网八强的澳洲人、2015年澳网的克耶高斯后第一位打进大满贯八强的澳洲人。　　这位1989年出生在布里斯班的澳洲球员今年已经29岁，2006年转为职业的他属于大器晚成的选手。2013年他首次排名年终前200，不过伤病让他的排名一度在2014年6月下滑到了1193位。好在凭借在低级别比赛中的摸爬滚打，米尔曼逐渐提升了排名，2014年他的年终排名来到了159位。　　进入2015年赛季，米尔曼继续稳步提升，在温网他击败了19号种子罗布雷多，取得了大满贯正赛首胜，排名首进TOP100。2016年，米尔曼在澳网首次闯入大满贯第三轮，并在温网再度打到这个轮次，排名再度创新高，成功入围奥运会。在里约，米尔曼在首轮送出双蛋，成为了第一位在奥运网球男单比赛打出6-0/6-0比分的球员。　　去年，伤病再度接踵而至，让他缺席赛场长达五个月。虽然那一年美网，澳洲人击败了克耶高斯并打进第三轮，但年终排名还是未能位列前100。　　今年，米尔曼重新回到了前100位置，并在布达佩斯打进生涯第一个巡回赛男单决赛。7月的时候，他的排名首次进入了前五十。　　在首次打进大满贯八强后，米尔曼的排名将再创新高。下一轮他的对手是德约科维奇。　　（double）