　　美国，纽约 - 当地时间9月3日，2018赛季美国网球公开赛展开混双1/4决赛较量。中国金花张帅与澳洲名将皮尔斯的跨国组合延续前进脚步，在顽强挽救六个赛点之后以3-6 7-6（7） 11-9淘汰2号种子梅里查尔/马拉赫，成功挺进四强。　　对于张帅而言，这是一场里程碑式的胜利：尽管曾经多次打进大满贯女双八强，甚至在2016年澳网闯入过单打八强，但她还从未突破过1/4决赛这道关卡。本场比赛，她与搭档也多次面临出局边缘的险境，但最终依靠关键分上的神勇发挥上演了一场惊天逆转。　　本届美网是张帅与皮尔斯连续第三项大满贯合作混双，澳洲名将曾高居男双世界第二，拿到过2017年澳网男双冠军和两届ATP年终总决赛男双冠军。这对中澳跨国组合此前在法网和温网都止步第二轮，但来到张帅最擅长的硬地球场，他们渐入佳境，前两轮连克强敌顺利过关。　　本场比赛，张帅/皮尔斯开局不利，很快遭遇破发，陷入1-3的落后。尽管此后他们实现回破将比分扳平，但接下来还是连丢三局交出了首盘胜利。　　进入第二盘，张帅组合展开了反击，先后两次破发对手，并一度手握发球胜盘局，但他们两次都没能把握住领先优势，被对手拖入抢七争夺。抢七中，2号种子率先将比分带到6-3的领先，但张帅/皮尔斯赢下了随后7分之中的6分，连救四个赛点之后7-6（7）惊险扳回一城。　　决胜盘双方的争夺进入了白热化阶段，张帅组合从一开局就保持着比分上的优势局面，一度7-4领先三分，但双方交换场地之后，梅里查尔/马拉赫打出连 赢五分的小高潮，9-7反超比分。再度面临赛点危机的张帅组合依然拒绝轻易缴械，赛末连下四分锁定胜局，收获了这场来之不易的胜利。　　率先晋级混双半决赛的张帅/皮尔斯，将静候同为非种子的奥拉鲁/斯库格和罗索尔斯卡/梅科蒂奇之间的胜者。　　与此同时，张帅的女双下轮对手也已经产生：帕芙柳琴科娃/塞瓦斯托娃以6-4 6-3完胜本土组合多勒希德/麦克海尔，将在1/4决赛中与张帅/斯托瑟争夺一个女双四强席位。　　此外，6号种子马卡洛娃/赫拉德茨卡6-4 6-4完胜里内特/汤姆贾诺维奇，7号种子梅尔滕斯/舒尔斯7-5 6-4击败谢淑薇/萨巴伦卡，3号种子赫拉瓦科娃/斯特里索娃则以3-6 3-6不敌13号种子巴蒂/范德维，无缘女双八强。（WTA中文官网）