　　北京时间9月3日消息，2018年美国网球公开赛进入第7比赛日，女双赛场1/8决赛全面展开，中国金花张帅搭档斯托瑟继续高奏凯歌，整场比赛未遭破发，以6-3/6-3完胜巴辛斯基/兹沃娜列娃，晋级八强。　　张帅和斯托瑟在昨天击败了赛会4号种子徐一璠/达布罗斯基，今天的对手是巴辛斯基/兹沃娜列娃这对伤愈复出组合，后者在年初的圣彼得堡赛夺冠，美网再次搭档。　　首盘比赛，开局各自保发后，兹娃和巴辛斯基在第4局0-40落后的情况下连得5分惊险保发，随后张帅也上演了这样的剧本，同样0-40落后的情况下连追5分守住发球局，此后两边组合各自保发一局，第8局，兹娃和巴辛斯基的发球局再次出现漏洞，这一次张帅和斯托瑟没有浪费机会，一举破发，保住发球胜盘局后就以6-3拿下首盘。　　第二盘，张帅和斯托瑟一鼓作气，开局连破带保取得2-0的领先，兹沃娜列娃和巴辛斯基随后提升了状态保发，止住了连丢5局的颓势，然后双方便陷入了拉锯战，两边都没有再送出破发点，张帅和斯托瑟以5-3领先，将压力抛给对手，结果对方15-40送出两个赛点，尽管一一挽救追至平分，但是张帅和斯托瑟再次进攻施压，最终连得两分实现破发，以6-3拿下第二盘，晋级8强。　　（rod）