　　北京时间9月4日消息，2018年美国网球公开赛进入第八个比赛日的争夺，在男单第四轮的一场比赛中，6号种子、两届赛会冠军德约科维奇以6-3/6-4/6-3击败了首次跻身大满贯16强的葡萄牙选手索萨，第11次闯进美网八强，静候费德勒和米尔曼的胜者。　　德约科维奇在和索萨此前的四次交手中保持全胜。今天的第一盘比赛，前两局双方互保，德约在第三局率先破发，并且连破带保取得了3-1的领先。随后双方各自保发，德约5-3领先将对手逼到首盘非保不可的一个发球局。结果在这个发球局里，索萨没有顶住压力，他一上来就0-40落后送出连续三个破发兼盘点，德约在第一个上就把握住了机会，以6-3先声夺人。　　来到第二盘，率先上手的变成了索萨，他在第三局破发成功，不过德约随后立即还以颜色，比分来到了2-2平。随后比赛波澜不惊，双方都没能再在对手的发球局里找到破绽，德约仍然先发5-4领先。接下来便是索萨在第二盘必须要保的发球局，结果和第一盘如出一辙，他再次将盘末发球局拱手相让，德约取得了关键破发，以6-4再下一城。　　来到第三盘，双方的竞争更为激烈，德约第一个发球局在经历了平分后保发，取得了1-0的开局。接下来双方的发球局都相当稳健，没有再出现一个破发点，德约凭借先发优势取得了4-3的领先。随后便是对索萨来说相当危险的一个发球局，若不能保发接下来就是对手的发球胜赛局。　　结果德约在这一局里开始发力，他连续三个反拍直线制胜分，40-0领先拿到三个破发点，并用一个高压得分在第一个破发点就实现破发，5-3领先来到发球胜赛局。这一局里，德约40-15拿到两个赛点，虽然索萨顽强地救回一个，不过在第二个上还是回球出界，德约以6-3再下一城，大比分3-0晋级八强。（Ethan）