　　北京时间9月4日消息，德国名宿贝克尔在接受采访时表示，看好纳达尔能卫冕美网。至于是否会和德约科维奇再度合作，贝克尔的答案是否定的。　　“在我看来，纳达尔是最大的热门，因为他在这个赛季的表现令人难以置信，而且他是头号种子。”贝克尔谈本届美网男单夺冠热门，“纳达尔在之前拿到了多伦多的冠军，状态非常好。然后是德约科维奇，他是温网冠军。再接着是费德勒，他深受纽约球迷喜爱，不过他能否承受住大满贯赛这么长的考验，我们拭目以待。”　　对于德约科维奇状态的复苏，贝克尔表示一点也不惊讶。“一旦你成为冠军，就一直是冠军。他拥有冠军心态。当然他需要时间，需要比赛积累。我很高兴他和昔日团队成员重新合作，因为这能让他更自信。诺瓦克是冠军，在我看来，他重新夺冠是迟早的事。只要训练时间足够长，多打比赛，专注于网球，就能回来。毫无疑问，他做到了。”　　那么贝克尔是否会再次成为德约科维奇的教练呢？“不会。我不再做教练了，但我们关系依旧亲密。我们是朋友，会聊网球。当他会问我写东西，他愿意听取我的建议。现在的他状态很好，他31岁了，知道自己需要什么，周围的人也都了解他。虽然我们的球风不同，但我们拥有同样的心志，这帮助我们在场上赢得胜利。从这方面来说，我们是一样的，我们比赛就是为了获胜。”　　（Chen）