　　北京时间9月4日 2018年美网男单1/8决赛爆出大冷，五届赛会冠军、2号种子费德勒以6-3/5-7/6-7（7）/6-7（3）惨遭排名只有55位的澳洲黑马米尔曼逆转，生涯首次在美网输给50名开外球员，无缘冲击10年来的美网首冠。首进大满贯八强、首胜前十的米尔曼将战德约科维奇。　　2号种子费德勒在今年美网晋级之路可谓是顺风顺水，未丢一盘连续3-0击败了西冈良仁、佩尔雷和克耶高斯打进16强。今天他的对手是澳洲人米尔曼，后者是生涯首进大满贯第四轮。两人在今年布里斯班赛交手过一次，当时费德勒2-1逆转取胜。　　今天首盘一上来费德勒就love game破发得手，以3-0开局。接下来三局，双方都有躲过破发点危机，费德勒以4-2继续领先。盘末阶段，瑞士人继续强势，最终以6比3先下一盘。　　第二盘开局两人争夺激烈，费德勒在自己首个发球局化解了7个破发点艰难保发，澳洲人则是在随后发球局挽救了两个破发点，前四局后双方战成2比2平。随后两局，费德勒再度占据主动，他在love game保发后成功破掉对手发球局，取得4比2的领先。不过从5比3开始，费德勒突然没了状态，在第10局的发球胜盘局他浪费了两个盘点，两人再度回到同一起跑线。接下来两局，米尔曼继续反扑，他连保带破，最终以7比5扳回一盘。　　第三盘，米尔曼在开局化解一个破发点后，就再也没有露出破绽，费德勒的发球局也是固若金汤，就这样两人各自保发，比赛进入了抢七。抢七中，费德勒在3-1领先后连丢三分，随后他在6比5时再度浪费盘点，最终以6-7（7）输掉了第三盘，大比分1-2落后。　　第四盘，费德勒在第六局率先取得破发。以4-2领先。不过米尔曼马上取得了回破，并顽强将比分追成4比4平。关键时刻，两人都顶住压力保发，费德勒在第11局更是克服了0-30落后局面，比赛再度进入了抢七。抢七中，米尔曼在0-1后连下6分，最终以7-6（3）拿下。　　（double）