　　北京时间8月27日消息，2018年美国网球公开赛展开首日的争夺，在女单第一轮的比赛中，中国选手王蔷以6-2/6-2击败了31号种子、斯洛伐克选手莱巴里科娃，顺利跻身第二轮。　　王蔷和莱巴里科娃是生涯首次交手，首盘比赛王蔷率先发球，她成功保发后又破发得手，取得了2-0的开局。王蔷在保住了第二个发球局后，又直落四分保发成功，将比分带到了4-0。愈战愈勇的王蔷接下来又顺利保发，很快便将领先优势扩大到了5-0。接下来一局，莱巴里科娃终于首次保发成功，将比分追至1比5。　　不过随后便是王蔷的发球胜盘局，然而她一上来就15-40落后送出两个破发点，虽然顽强地挽救了一个，不过在第二个还是被破，莱巴里科娃把比分追至2-5。但接下来依然是莱巴里科娃非保不可的发球局，结果王蔷再次破发得手，以6-2先声夺人。　　来到第二盘，王蔷第一个发球局挽救了一个破发点后保发，随后她又破掉了莱巴里科娃的发球球，取得了2-0的领先。不过接下来自己的发球局王蔷也没能保发，莱巴里科娃连破带保将比分追至2-2平。王蔷保住了随后的发球局后，又在第六局取得了关键的破发，将比分带到4-2。　　在关键的第七局，王蔷直落四分保发来到5-2的领先。接下来是莱巴里科娃无路可退的发球局，结果斯洛伐克人送出了一个赛点，王蔷抓住机会破发得手，以6-2再下一城，大比分2-0晋级第二轮。（Ethan）