　　北京时间9月4日消息，2018年美国网球公开赛进入第八个比赛日。在女单第四轮焦点大战中，22号种子、2006年赛会冠军莎拉波娃以4-6/3-6不敌西班牙单反名将纳瓦罗，遗憾止步第四轮。纳瓦罗继2013年后再次闯入美网八强。　　自解禁复出后，31岁的莎拉波娃始终未能找回巅峰手感，本次美网大赛也未被认作夺冠热门，不过上轮横扫奥斯塔彭科的表现，莎娃还是展现了前冠军的底蕴。纳瓦罗在第三轮淘汰了加西亚，她曾在2013年闯入赛会八强。两人此前五次交手，莎拉波娃4胜1负优势明显，但也无绝对取胜实力。　　比赛伊始，莎拉波娃首局强势保发，以1-0领先。纳瓦罗状态虽有些慢热，但还是在化解两个破发点后追平比分。顺势提升士气的西班牙姑娘开始加强底线击球的韧劲，连破带保，就确立了4-1的领先。两人随后交换一个发球局，纳瓦罗仍是手握5-2的优势。被逼入绝境的莎拉波娃开始反击，随后凭借坚决的进攻直落四球实现回破，及时提升一发成功率后，完成保发的莎娃就把比分追成4-5。关键时刻西班牙姑娘没有手软，在0-30落后下连赢四球，拿下发球胜盘局后以6-4守住手感胜利。　　趁胜追击的纳瓦罗在次盘开局率先取得破发，以1-0领先。莎拉波娃及时取得了回破，拿下发球局后就以2-1反超。恢复稳定性的纳瓦罗同样保发，随后加强底线反击的西班牙单反好手依靠漂亮的正手反击完成了破发，抵挡住对手的反扑，保发后就带出了4-2的领先。减少无谓失误的莎娃守住第七局稳住阵脚，但纳瓦罗还是顶住压力，打出漂亮的正手制胜球后完成保发，继续以5-3领先。在非保不可的发球局中莎拉波娃多次错失局点，纳瓦罗终于凭借漂亮的反击拿到赛点。随后打出精彩的单反制胜球后，西班牙名将就以6-3取得胜利，昂首挺进八强。　　（Benson）