　　北京时间8月29日，2018年美国网球公开赛进入第二个比赛日，中国选手王雅繁以6-1/3-6/6-4战胜了斯洛伐克选手施密德洛娃，继2016年之后再次打入美网第二轮，将战科维托娃。　　王雅繁和施密德洛娃在2014年武汉资格赛曾有一次交手，当时获胜的是斯洛伐克人。首盘比赛，王雅繁一上来就完成破发，并且连破带保取得了2-0的开局，随后她又一鼓作气破掉了斯密德洛娃第二个发球局，取得了3-0的领先。　　不过随后一个发球局，王雅繁也未能完成保发，施密德洛娃拿到了本场比赛的第一局，将比分追至1-3。然而此后王雅繁便开始发力，她随即完成回破，并且连破带保将比分带到了5-1的领先。接下来便是施密德洛娃非保不可的一个发球局，结果王雅繁在这一局里拿到了两个盘末点，最终她在第二个上成功把握，以6-1先下一城。　　来到第二盘，王雅繁率先完成保发，并在接下来的一局里破发得手，取得了2-0的开局。不过施密德洛娃拒绝放弃，她接下来立即还以颜色，将比分追至1-2。随后两局双方再次完成互破，王雅繁仍然以3-2领先。第六局里施密德洛娃终于完成了本场比赛第一次保发，并将比分追至3-3平。　　打出气势的施密德洛娃随后又完成了破发，至此王雅繁已经连丢三个发球局，施密德洛娃连破带保取得了5-3的领先。在非保不可的一局里，王雅繁再度15-40落后送出两个破发点兼盘点，施密德洛娃在第一个上就把握住了机会，以6-3扳回一盘。　　来到决胜盘，前两局双方互保，随后两局又形成了互破，比分来到了2-2平。随后几局双方互保，来到关键的第九局，王雅繁取得了致命破发，以5-4领先来到自己的发球胜赛局。最终王雅繁直落四分保发，以6-4再下一城，大比分2-0晋级第二轮。（Ethan）