　　美国，纽约 - 当地时间9月3日，2018赛季美国网球公开赛继续展开女单第四轮较量。乌克兰好手特苏伦科经过2小时32分钟的鏖战以6-7（3） 7-5 6-2艰难逆转19岁捷克新星万卓索娃，一举刷新职业生涯大满贯最佳战绩。　　特苏伦科在第二轮爆冷挑落了2号种子沃兹尼亚奇。她今天克服了首盘身体不适，最终实现翻盘，在第三次打进大满贯第二周后终于更进一步，首次跻身八强。　　接下来的1/4决赛，她将和20号种子大坂直美争夺半决赛门票，后者同样苦战三盘击败了26号种子萨巴伦卡。　　比赛伊始，乌克兰人势如破竹连下七分，在以love game保发后又一口气拿到了三个破发点，最终凭借一记正拍制胜分成功兑现，取得了2-0的完美开局。然而随着比赛进行，特苏伦科的脚步越来越沉重，万卓 索娃也趁机在第七局实现回破。特苏伦科化解多个破发点将比分带到5-4，在换边的时候叫了治疗师进场检查。　　万卓索娃在盘末阶段取得关键破发，6-5进入发球胜盘局。特苏伦科挽救了一个盘点，在逼迫对手正拍出现失误之后追到了6-6平。抢七当中，随着特苏伦科出现主动失误，捷克小将在4-3时取得了关键迷你破发，最终连下三分拔得头筹。　　万卓索娃在第二盘上来迅速破发得手，转眼建立起2-0的领先，看上去誓要在两盘之内结束战斗。但特苏伦科即刻还以颜色，在相持当中正拍突然加速。万卓索娃措手不及回球挂网，乌克兰人也成功扳平了局势。　　尽管身体情况并未完全恢复，特苏伦科还是咬紧牙关继续相向对手施压，并且在后半程再破一局以5-4实现反超。这次换成了万卓索娃奋起直追，她在下一局依靠一记凶狠的正拍斜线取得了回破。　　然而她的发球局又一次出现波动，接连送出几个非受迫性失误遭到破发，送给了特苏伦科第二个发球胜盘局。后者没有再让这次机会溜走，在第一个盘点上便通过耐心周旋等来了对方的失误，将比赛送入了决胜盘的争夺。　　进入决胜盘，特苏伦科开场打出一波小高潮，在前13分里面包揽了12分，实现双重破发以3-0确立了主导权。尽管万卓索娃的移动也开始出现问题，但她还是在下一局顽强地追回了一次破发，止住了特苏伦科的势头。　　但这样程度的抵抗还不足以阻碍乌克兰人的脚步。她再次破掉了对手的发球局，将优势扩大到了4-1，随后凭借覆盖全场的技术以5-2迎来了发球胜赛 局。万卓索娃一度拿到了破发点，但因为接发出界挥霍了机会。下一分特苏伦科凭借反拍斜线带出第三个赛点，这次成功兑现结束了战斗。（WTA中文官网）