　　北京时间9月4日，2018年美国网球公开赛公布了第九日赛程，男单、女单都将进行两场1/4决赛，纳达尔、德尔波特罗、小威廉姆斯、斯蒂文斯将迎接强敌的挑战。　　阿瑟阿什球场　　第一场 [3]斯蒂文斯vs[19]塞瓦斯托娃　　斯蒂文斯继续保持着在本土赛事的稳定发挥，她也是前七种子里面仅存的球员。无论面对状态出色的梅尔滕斯还是前世界第一阿扎伦卡，黑珍珠都是直落两盘拿下胜利。塞瓦斯托娃去年就闯入到美网八强，今年她力克斯维托丽娜重返1/4决赛。　　两位球员三次交手斯蒂文斯2胜1负，不过最近一次交手是今年罗杰斯杯塞瓦斯托娃复仇，也给本场比赛增添了一些悬念。　　第二场 [3]德尔波特罗vs[11]伊斯内尔　　德尔波特罗开赛前也是夺标热门，阿根廷人今年稳扎稳打，年初拿下大师赛之后在大满贯也有不错表现，并且在上个月刷新了个人生涯排名新高。前四轮比赛他一盘未丢，完全健康的前冠军有能力走得更远。伊斯内尔算是罗迪克退役之后的美国领军人物，这是他时隔七年第二次杀入美网八强。　　两人此前多达11次交手波特罗7胜4负领先，本赛季两次碰面迈阿密是伊斯内尔两盘获胜，法网则是波特罗直落三盘复仇，三号种子更被看好晋级。　　夜场第一场 [17]小威廉姆斯vs[8]普利斯科娃　　虽然在热身赛中表现不佳，六度冠军依旧是今年美网的夺冠热门。即便面对赛前公认的下下签，塞蕾娜也是一步一个脚印的重返赛会八强。上轮送蛋后意外丢掉一盘，小威的稳定性还有待调整。普利斯科娃本赛季表现暗淡，不过连胜八盘的前赛会亚军赛前表示并不惧怕小威。　　两人此前两次交手各自拿走一场胜利，2016年美网就是普娃在半决赛击败小威。赔率方面塞蕾娜1赔1.33有一定优势，普利斯科娃1赔3.40也不乏爆冷可能。　　第二场 [1]纳达尔vs[9]蒂姆　　纳达尔在今年美网热身赛季表现稳定，罗杰斯杯折桂之后跳过辛辛那提赛保存体能。来到纽约之后卫冕冠军的表现也相当令人放心，虽然过去两轮都丢掉一盘，但是前四轮并未经受实质性的考验。蒂姆今年整体表现缺乏亮点，尤其是温网之后参加的红土赛事都表现糟糕。没想到奥地利人上轮直落三盘淘汰了去年赛会亚军安德森，也创造了自己在美网的最好成绩。　　两人此前十次交手纳达尔7胜3负有一定的优势，不过值得注意的是这十次交手都是发生在红土赛场。这场美网1/4决赛是两位球员在硬地的首次碰面，纳达尔从实力到经验都领先对手不少，晋级应该在情理之中。　　（小早茶）