　　北京时间9月3日，2018年美国网球公开赛继续男单第四轮的较量。三号种子、前赛会冠军德尔波特罗以6-4/6-3/6-1横扫克罗地亚小将丘里奇，11号种子、本土一哥伊斯内尔以3-6/6-3/6-4/3-6/6-2淘汰了加拿大人拉奥尼奇，两位胜者将争夺一个八强席位。　　前冠军依旧延续着本赛季的强势表现，面对淘汰了穆雷的沃达斯科也是直落三盘胜出，前三轮并未遭遇太大挑战。丘里奇是前美网青少年冠军，这是他首次来到美网第四轮。这是两位球员的首次碰面，在硬地球场波特罗还是更有优势。　　比赛伊始波特罗就在第四局早早破发，丘里奇在第七局回破随后保发追至4-4平。第十局是克罗地亚人非保不可的发球局，他在化解了三个盘点之后还是没能拿下，波特罗二度破发6-4先下一城。第二盘阿根廷人在第四局完成了唯一一次破发，一路保发以6-3扩大优势。　　第三盘丘里奇的发球依旧没有起色，他先是在第三局送出发球局，第五局又是二度被破1-4落后。第七局三号种子没有给对手留下任何机会，三度破发送出隐形蛋6-1大胜晋级。全场比赛仅用时124分钟，波特罗轰出了9个ACE在内的33个制胜分，一发得分率高达80%　　另外一场比赛在11号种子伊斯内尔和25号种子拉奥尼奇之间进行，两位大炮之间的的直接对话伊斯内尔在H2H方面4胜1负有一定优势。首盘比赛拉奥尼奇开局破发3-0领先，并且以6-3先声夺人。第二盘伊斯内尔如法炮制，把开盘的破发保持到盘末6-3扳平。　　第三盘美国人在第七局打破僵局，凭借着唯一的一次破发以6-4取得领先。第四盘拉奥尼奇lovegame破掉对手首个发球局，以6-3的比分再度追平。决胜盘伊斯内尔开局破发之后又在第八局二度破发，以6-2拿下这场发球大战。　　（小早茶）