　　WTA专栏撰稿人：David Kane　　美国，纽约 - 在经历了两场痛心的失利之后，白俄罗斯新星萨巴伦卡刚坐下来面对媒体就发出了一连串的叹息。　　“有些日子比较糟糕，有些日子就比较顺利。”她在单打惜败给大坂直美、双打搭档谢淑薇憾负梅尔滕斯/舒尔斯组合之后感慨道，“今天并不是我的幸运日，甚至连双打都一样。我没能发挥出很高的水准，对此感到非常生气。我必须要好好反省一下。”　　萨巴伦卡坦承，在今年印第安维尔站冠军大坂直美终结了自己从纽黑文到美网保持八连胜之后，她一度惊愕得说不出话来。她在晋级路上击败了前世界第二兹沃娜列娃和两届温网冠军科维托娃，第一次打进了大满贯第二周。　　“距离双打开始还有两个小时，我非常非常气愤，以至于教练不得不对我说：‘别再想了，现在只要专注双打。’我一直在想自己是如何如何拥有机会，但又将它们全部挥霍掉的。我简直要气炸了，就只想瘫在椅子上。”　　“我的理疗师一直在帮我进行恢复，但是我已经没力气再说些什么或是做些什么了。我们还没有谈过，这次对话绝不轻松，但为了我能进步，我们必须这样做。接下来几天我肯定不好过。”　　在阿姆斯特朗球场进行的新生代对决中，白俄罗斯人展开不屈不挠的反击扳平了大比分，并且凭借一记神勇的反拍接发在决胜盘率先完成破发。距离将优势扩大到3-1还差两分的时候，萨巴伦卡开始失去了专注度，而同为20岁的大坂直美趁机反弹了回来。　　“我需要学习在领先的时候或是率先完成破发之后该如何发球，每一分都要保持专注，不去想其他的事情。”　　“我其实并没有多紧张，但我想了很多还没发生的事情，没有聚焦眼前的比赛。我觉得她在这一点上面就做得很好，会努力打好每一分，争取赢下每一分。这是她取胜的关键所在。下次，我必须学会在重大时刻专注做好眼前的事，不去思前想后。”　　比赛的后半程充满了戏剧性。萨巴伦卡三次在自己发球局里大幅落后，包括在非保不可的一局当中被对手拿到赛点。她为自己在面对困境时燃烧起来的斗志感到骄傲，也希望能在接下来魁北克站和广州站的比赛中，将这种顽强的拼搏精神转化为更多场胜利。　　“我会只从中汲取积极的因素，我不希望今天和明天都在消极的情绪当中度过。”她说这话时眼睛明亮有神，“我希望学到的是，每场比赛都有机会去战斗，在逆境当中扭转局势。”　　“要是放在以前，当我发球状态全无的时候，我可能会变得非常暴躁，一口气连丢几局。现在我会想：‘如果你没了发球，就要努力咬住这一分。’今天就是这种情况。相前几年，现在我能在更多比赛中实现逆转。我知道自己还有反败为胜的机会，我只想吸收这一点。”　　（WTA中文官网）