　　美国，纽约 - 当地时间9月2日，2018赛季美国网球公开赛展开女单第四轮较量。8号种子卡·普利斯科娃直落两盘以6-4 6-4完胜18号种子巴蒂，连续三年跻身八强。　　“我只是在关键分上的发挥更好一些，”普利斯科娃赛后总结道，“尤其是在面对破发点的时候。”　　她将在1/4决赛和六届赛会冠军小威廉姆斯展开正面交锋，双方此前两次交手战成1-1平，最近一次隔网相对是在2016年美网半决赛，当时捷克人直落两盘取胜。　　“对我来说，能在阿瑟-阿什球场和塞蕾娜交手无疑是个梦想，而上一次是我取得了胜利。”普利斯科娃说道，“自那之后我们再也没有遇到过，而期间也发生了很多事情。我期待能在2016年之后再次与她在阿瑟-阿什球场过招。”　　今年美网女单赛场冷门迭爆，目前签表中只剩下普利斯科娃和斯蒂文斯两位世界前十。不过她也指出，这次的情况比早些时候的温网要好一些，当时她是唯一一位打进第二周的TOP10种子。“我今年并没有打出最佳水准，”她坦承，捷克人本赛季迄今只打进了一站决赛，“但不知为何，在大满贯赛场上，我的心态还是发挥了一定功效。即便我的手感很糟，或对手有精彩发挥，我都能通过这些考验。”　　她的诀窍就是不想太多。“我一向都是努力放松心情，不去想眼前的形势有多么严峻。”普利斯科娃解释道，“我只管轻装上阵，按照自己的第一想法来打，避免把事情变得复杂化。”　　“我有很多招数可以施展，也能打出大量制胜分，所以我在关键分上还是相当自信的。”　　身为仅存的少数世界前十之一，她该如何处理这样的压力？“每个人都有压力，即便是她们没有种子席位，也会面对结束比赛的压力，大家都是一样的。你不可能不带任何压力打球。”　　“有时候你可以在脑海里把事情简单化，只把它当作一场网球比赛，不必把输赢看得太重。输球当然会很难受，但也不是世界末日，基本上每周都有一站新的比赛。所以我会尽量避免用悲观的心情面对失利。”　　（WTA中文官网）