　　北京时间9月4日消息，2018年美国网球公开赛进入第8比赛日，混双赛场展开1/4决赛的较量，中国金花张帅和皮尔斯搭档，挽救了6个赛点之后，以险胜2号种子梅里查尔/马拉赫，晋级四强。　　张帅在单打首轮出局后，在女双和混双赛场都高奏凯歌，女双已经晋级八强，今天她继续出战，搭档皮尔斯冲击混双四强，对手是赛会2号种子梅里查尔/马拉赫。首盘比赛，两边组合顺利保发，张帅组合在第三局遭遇破发，不过他们在第6局等到机会实现回破，将比分追至3-3，可惜盘末阶段，对手发力，张帅和皮尔斯没能抵挡住，连续被破后3-6告负。　　第二盘，张帅组合的前两个发球局都是直落四分的保发，也然他们将更多精力放在了对手的发球局，终于在第5局抓住机会实现了破发，并在保发后以4-2领先，但是2号种子也绝非等闲之辈，第8局成功回破后追至4-4，张帅和皮尔斯在第11局再次破发，但随后两人的发球胜盘局没能守住，就这样6-6进入抢七。　　决胜盘抢十，双方争夺的更加激烈，由于前两盘拼抢太凶，在高温的天气下双方都进入了体能瓶颈期，发球状态不稳，展开了破发大战，张帅组合一度取得7-4的领先，但是梅里查尔和法拉赫接下来连赢5分，以9-7再次拿到赛点，晋级四强。　　（rod）