　　北京时间9月4日消息，费德勒在美网男单第四轮中，1-3被澳大利亚人米尔曼逆转无缘八强，整场比赛特别是后半段他的表现都不在状态，赛后他也对自己的落败的原因做了分析。　　美网第一周，纽约的天气炎热就成为比赛的焦点话题，来到第二周似乎情况并没有得到好转，费德勒就坦言湿热的天气确实让自己感觉很不适。费德勒说：“今天晚上确实十分炎热，我甚至感到无法呼吸，空气几乎没有流动，总之在这种情况我感到十分挣扎，这可能也是我第一次遇到这样的情况。”　　费德勒继续解释天气对自己的影响：“确实很不舒服，随着比赛的进行，汗越流越多，也带走了很多的能量。但是约翰（米尔曼）能够很好应对这些，可能因为他来自地球上最潮湿的地方之一，但对我来说确实很难，你开始丢掉一些机会，这确实让人感到很失望。”　　在今年温网之前，费德勒曾邀请米尔曼到瑞士来一起训练，却不曾想在几个月后的美网却输给了对手。谈到这次邀请，费德勒解释道：“一部分原因是他在巴黎早早出局，然后我想在斯图加特比赛前找一个能吃苦的，而且可以和我在草地、硬地上一起训练的人，我当时并不知道他女友在斯图加特。然后我们一起度过了很棒的几天，后来在斯图加特也差一点遇到。”　　费德勒在这场比赛中一发成功率不足50%，这可能是他落败的主要原因之一，为什么发球突然这么差，费德勒赛后开玩笑说：“因为太热了。”他笑了笑接着说：“就感觉一切都不对劲，我也在很艰苦的条件下训练过，但有时候就是这样，你的身体应付不过来这样的情况。” 费德勒还说屋顶关闭后，现场的条件更为糟糕了，“屋顶关了后，空气更加难以流通，这几乎完全变成另一个美网了。一切都是湿的，包括球，在你想打出制胜分时，球速又变得很慢。”　　费德勒在第二盘浪费了两个盘末点，错过了盘分2-0领先的机会，他也说到如果拿下那一盘结果可能会很不一样。他同时也对米尔曼大加赞赏：“他让我想起费雷尔。他训练很刻苦，很有激情，他的反拍很好，底线覆盖率很高。球速变慢对他很有利，他总是可以把球回过来，我想他可能会希望对阵诺瓦克时也会是这样的天气，我不知道。”　　从温布尔登，到辛辛那提，再到纽约，费德勒遭遇了几场刻骨铭心的失利，对于这一连串的输球，费德勒表示其实有很大不同，他说：“辛辛那提我状态还不错，而且我回来后第一个比赛就打入了决赛，但毕竟决赛的对手是诺瓦克，所以也可以接受。而今天是因为太热了，输球没什么丢人的，因为有时候就会遇到倒霉的事，所以我会好好休息然后朝前看。我很高兴自己可以休息一下，然后去参加拉沃尔杯，我希望今年可以有一个强势的收尾。”（Ethan）