　　北京时间8月31日，2018年美国网球公开赛进入正赛第四比赛日，女双赛场继续首轮的争夺，郑赛赛和迪亚斯搭档以3-6/6-7(5)不敌大满贯冠军组合马泰克/萨法洛娃，王蔷和王雅繁以3-6/0-6不敌13号种子巴蒂/范德维格，同样首轮出局，混双赛场，张帅/皮尔斯4-6/6-3/10-8险胜6号种子舒尔斯/米德尔科普，顺利过关。　　郑赛赛和迪亚斯温网期间就准备携手出战女双，但最后因迪亚斯因伤退赛而泡汤，美网再次携手，两人签运不佳，首轮就抽到了马泰克/萨法洛娃，首盘较量，尽管迪亚斯和郑赛赛在第三局率先破发，但是她们却没能维持优势，在第四局就被对手迅速回破，继续各自保发后，马泰克和萨法洛娃逐渐摸透了郑赛赛组合的球路，在第8局实现关键破发后，以6-3拿下首盘。　　第二盘，郑赛赛和迪亚斯提升了发球状态，马泰克和萨法洛娃凭借默契的配合也力保发球局不失，两对组合在前12局都没有送出破发点，实属罕见，比赛进入残酷的抢七，结果经验和实力都更胜一筹的马泰克和萨法洛娃以小分7-5的接近比分拿下，晋级次轮。　　王雅繁在女单不敌科娃，稍事休息后她和王蔷携手出战女双比赛，对手是巴蒂和范德维格，后者曾拿下今年的迈阿密女双冠军，是本次比赛的13号种子，首盘比赛，两对组合开局互破，随后王蔷和王雅繁在第4局失误偏多，被对手二次破发，陷入被动，巴蒂和范德维格一直保持着优势，在挽救破发点保住发球胜盘局后以6-3先下一盘，第二盘，巴蒂和范德维格在场上更加得心应手，连续破发得手以6-0清盘，顺利晋级次轮。　　混双赛场张帅和皮尔斯继法网和温网后再度搭档，首轮对阵6号种子舒尔斯/米德尔科普，首盘比赛张帅组合在第3局遭遇破发，此后两边都礼包发球局不失，张帅组合4-6告负，第二盘，张帅和皮尔斯在第4局抓住整盘唯一一个破发点实现破发，最终6-3扳平，抢十中双方也是争夺的十分激烈，各完成一次迷你破发后战至6-6，关键时刻张帅和皮尔斯果断出手，连下3分9-6拿到赛点，最终以10-8险胜晋级。　　（rod）