　　美国，纽约 - 当地时间9月3日，2018赛季美国网球公开赛结束了女单第四轮争夺。夜场焦点战中，30号种子纳瓦罗以6-4 6-3完胜五届大满贯冠军莎拉波娃，第二次闯入美网八强的同时，也终结了后者的美网夜场不败神话。　　“我今天一起床，就一直想着这场比赛，”纳瓦罗赛后表示，“我只想赢。这对我来说真的是个很好的礼物，我去年也是在生日这天对阵大威，最后输掉了那场比赛。这一次我不想再体验那样的感觉。我想要度过一个愉快的生日，很高兴我成功了。”　　在阿瑟·阿什夜场黄金时段的这场对决中，西班牙名将打出了堪称职业生涯最佳的水准，用密不透风的防守将前世界第一淘汰出局，也取得了自2014年罗杰斯杯以来对阵莎娃的首场胜利。　　“我努力打出攻击性，专注于自己的发挥。当你第一次来到这样的大球场，有时候这并不容易。我努力打得更加积极主动，因为她的击球速度非常快。我必须跑起来，全力去拼每一分。但我觉得自己今天自始至终都打得很稳健，我对自己今晚的表现非常满意。”　　尽管在年初的澳网跻身八强，但本赛季对于纳瓦罗而言依然难言顺利，在罗兰加洛斯和温布尔登都没能跻身第二周。但来到北美硬地赛季，她的状态日益升温，在蒙特利尔站闯入16强，纽黑文站更是打进了决赛。　　面对莎拉波娃，纳瓦罗取得了完美的开局，拿下了前五局之中的四局胜利，建立起两次破发的领先优势。尽管2006年赛会冠军顽强追赶，一度只差两分就能扳平局分，但纳瓦罗在关键时刻稳住了阵脚，并将这样的状态带到了第二盘。　　赛末阶段，莎拉波娃在自己非保不可的发球局中一度40-15领先，但纳瓦罗依靠正拍的出色表现压制住了对手，最终直落两盘锁定胜局，赢得了一张八强门票。　　“当你在青少年时期，身上只有几百美元，前途未卜的时候，你不知道自己最终会在哪里结束，我觉得这才是最有挑战性的阶段。”谈及自己目前的境况，莎 娃表示，“你除了梦想之外一无所有。我觉得跟现在31岁的我相比，那时候要艰难很多，因为我现在已经有机会去做任何自己想做的事情了。”　　“我觉得她今天打得非常精彩，很多环节都做得很好。她在必要的时候表现得很稳定，移动也非常出色。她迫使我出现了不少的失误。在对阵卡拉这样的球员之前，我想我们都可以预料到这一切。”　　整场比赛，纳瓦罗的制胜分达到了15记，与莎娃持平，但她的非受迫性失误远远少于对手（20-38）。与此同时，纳瓦罗还把握住了8次破发机会中的6次。与五年前生日之际0-6 0-6不敌小威相比，这一次她为自己献上了一份最好的礼物。　　西班牙名将将在1/4决赛中与去年赛会亚军凯斯隔网相对，双方此前有过三次交锋，美国人保持全胜，但均经历三盘苦战才笑到最后。　　“凯斯是个攻击力极强的球员，”纳瓦罗说道，“她的发球非常出色，正拍也很强大。对我来说，这很难应付。当我面对那些击球又重又快的球员时，我会很难应付。但我必须做好准备。”（WTA中文官网）