　　北京时间8月31日，2018年美国网球公开赛继续女双首轮的较量，赛会4号种子徐一璠/达布罗斯基虽然意外丢掉次盘抢七，但最终还是以6-2/6-7(5)/6-1战胜了阿鲁巴莱娜/沃拉科娃，次轮将战张帅/斯托瑟；韩馨蕴和奥拉鲁搭档以6-3/6-3完胜沃特森/T-玛利亚，同样过关后将战赫拉瓦科娃/斯特里科娃。　　徐一璠在亚运会女双赛场夺得金牌，回到美网后她重新和老搭档达布罗斯基合体，首轮面对阿鲁巴莱娜/沃拉科娃，首局徐一璠组合送出love game保发，随后两对组合便展开了破发大战，阿鲁巴莱娜/沃拉科娃自己的四个发球局一个也没能守住，最终徐一璠组合6-2拿下。　　第二盘，两对组合在高温的炙烤下继续缠斗，各自完成两次破发后战至5-5，第11局徐一璠和达布罗斯基失守，但是她们顽强的破掉了对手的发球胜盘局，追至6-6，可惜关键的抢七，两人失误过多，进攻不够果断，以5-7失利。决胜盘徐一璠和达布罗斯基找回了状态，0-1后连赢6局送出隐形蛋，以6-1拿下。　　韩馨蕴此前和尤拉克搭档夺得华盛顿女双冠军，来到美网后她换了搭档，和奥拉鲁配合，首盘各自保发后，两对组合在第5局展开了长达近20分钟的鏖战，最终韩馨蕴/奥拉鲁把握住第6个破发点，实现破发，此后互保，韩馨蕴组合亦5-3领先，第9局对手非保不可的一局再次失守，韩馨蕴/奥拉鲁就以6-3先声夺人。　　第二盘，两对组合开局实现互破，第6局韩馨蕴和奥拉鲁再次破发，以4-2领先，并将这一优势保持到了最后，6-3再下一盘，昂首晋级。　　（rod）