　　美国，纽约 - 当地时间9月2日，2018赛季美国网球公开赛展开女双第三轮较量。2号种子巴博斯/穆拉德诺维奇直落两盘以6-3 6-4完胜14号种子阿塔沃/格罗恩菲尔德，顺利锁定八强席位。　　这对匈牙利-法国组合在今年澳网重聚，一举夺得了合作后的首个大满贯冠军，他们将向赛季第二个大满贯女双头衔发起冲击。　　巴博斯目前位居双打世界第一，两人在保时捷迈向新加坡积分榜上排行第二，无疑是今年最后一项大满贯的有力竞争者之一。　　“我觉得我们做出的一切调整和取得的一切进步都在这站比赛中收获了成效，”巴博斯赛后表示，“我们已经来到了全新的高度。我认为我们在今年年初的表现已经足够精彩，不过最近两周还要更上一层楼。”　　她们在今年美网还拥有额外的冲冠动力——巴博斯在最近八周里面坐了七周的球后宝座面临挑战。如果两人没能打进决赛，那么马卡洛娃和西尼亚科娃都可能在美网结束后取而代之。　　“在今年登顶世界第一是我个人最开心的事情之一，但是对我们这对组合来说，最重要的还是争取赢下更多冠军。”巴博斯表示，“能守住球后宝座自然好，但这周的主要目标并不是排名，而是努力向冠军发起冲击，和Kiki分享这些难忘的时刻。”　　2号种子在开场经受着来自阿塔沃和格罗恩菲尔德的严峻考验，上来以2-3落后一个破发。不过一旦找到了节奏，新科澳网冠军便立即扭转局势，连赢四局先下一城。　　她们将这样的势头保持到了第二盘，早早破发得手取得2-1领先，并且在晚些时候化解了危机，自信满满地结束了战斗。　　“这场比赛并不轻松，尽管我们之前没交过手，但我们知道她们一向不好对付。”巴博斯赛后说道，“我们期待一场恶战，其中会经历一些困难，我们最为满意的是自己克服逆境的方式。我们能作出最佳的击球选择，并且在关键时刻把握住机会。”　　另一场比赛，头号种子西尼亚科娃/克雷吉茨科娃以6-3 6-2轻取L-奇琴诺克/西格蒙德组合，同样挺进八强。　　当日晋级的还有张帅/斯托瑟和克罗玛查娃/雅库波维奇。前一对组合以6-3 6-3击败今年圣彼得堡站冠军兹沃娜列娃/巴辛斯基，后者则以6-4 6-1淘汰卡拉舍尼科娃。　　（WTA中文官网）