　　北京时间9月2日消息，2018年美国网球公开赛进入第6比赛日，中国金花张帅取得一日双赛双胜的战绩，先是在女双比赛里搭档斯托瑟以6-2/7-6（2）挑落赛会4号种子徐一璠/达布罗斯基，晋级16强，随后又在混双赛场搭档皮尔斯6-3/6-3横扫了斯维托丽娜/索阿雷斯，晋级8强。　　张帅和斯托瑟搭档本轮对手是赛会4号种子徐一璠/达布罗斯基，首盘比赛，张帅和斯托瑟进入状态较快，连保带破取得3-0的领先，随后徐一璠和达布罗斯基也逐渐找到了手感，两边一直保发，比分交替上升，第7局徐一璠组合有两次回破的机会，但是张帅和斯托瑟一一化解，这也极大打击了徐一璠/达布罗斯基的自信，在第8局非保不可的一局里他们连丢4分再次被破，以2-6告负。　　第二盘，徐一璠和达布罗斯基依靠默契的配合连续破发得手打出了4-0的小高潮，但是张帅和斯托瑟积极求变，多变的战术帮助她们两次回破同样也连赢4局追平了比分，接下来体能达到临界点的两对组合发球质量都有所下滑，各自破发两次后战至6-6，更加稳定的张帅和斯托瑟以小分7-2拿下，昂首晋级16强，将战巴辛斯基/兹沃娜列娃。　　随后张帅出战混双，对手是斯维托丽娜/索阿雷斯，首盘比赛，张帅延续了在女双赛场的好手感，和皮尔斯配合默契，前六局双方各自保发战至3-3后，张帅和皮尔斯盘末发力，先后破掉了索阿雷的发球局和斯维托丽娜的发球局，连赢3局后6-3拿下。　　第二盘，双方前六局都没有送出破发点，比分交替上升又战至3-3，第7局张帅组合顶住压力保发，随后的第8局斯维托丽娜和索阿雷斯没能顶住压力，遭到破发，张帅和皮尔斯在第9局守住了发球胜赛局，以6-3再下一城，晋级八强，将战2号种子梅丽查/马拉赫。　　（rod）