　　8月25日，2018年雅加达亚运会结束了网球项目角逐，小将吴易昺在男单决赛中遭遇逆转，拿到银牌。中国队在本次亚运会中拿到了2金2银。在接受新浪体育专访时，央视著名解说童可欣认为中国队超额完成了任务。此外，她还赞扬了吴易昺的表现，认为他虽然落败，但可以在比赛过程中看出“不小的进步”。　　除了吴易昺在男单比赛中拿到银牌之外，王蔷在女单决赛中以2比0战胜张帅，成功卫冕女单冠军；张帅拿到了亚军；女双方面，徐一璠/杨钊煊摘得桂冠。“中国队圆满完成任务，甚至超额完成任务，队伍的目标是至少保住女队一块奖牌，男队争取奖牌，最后两金两银，超额完成任务。”童可欣如是说道。　　童可欣对女双和男单决赛道出了自己的看法。对女双决赛，她说道：“女双徐一璠/杨钊煊是掀翻了一号种子，对手是比徐一璠/杨钊煊配合时间更长比赛经验更丰富的球员，在抢10中完成了逆转，关键时刻不手软，心理素质和比赛技巧都得到了一定程度的检验。”　　男单决赛方面，童可欣赞扬了吴易昺的表现，“特别值得一提的是男单这枚银牌。吴易昺才转职业一年，世界排名第317位，跟伊斯托明的比赛就是青少年组和成年组的对抗，所以进入到决胜盘抢七输球，能够从中看出来不小的进步。吴易昺输球，最关键的原因还是在发球和体能方面的差距，但是他尽了全力，没有遗憾。”　　这次亚运会男单星光相对较为黯淡，锦织圭和郑泫都没有前来参赛。吴易昺拿到了银牌，他的队友张之臻则无缘八强。童可欣坦言：“培养运动员，不是朝夕之功，一个运动员的成功至少需要五到十年的储备。中国男网的落后并不是短时间形成的，要想在世界舞台上有竞争力还需要长时间的积累。吴易昺是目前来看是最有培养价值的。”　　8月27日，美网将拉开帷幕。新浪体育原本想请童可欣预测一下美网几位名将的表现，但童可欣表示因为没有来得及看签表，“所以不好预测那些运动员的表现。”　　但她对比了费德勒和纳达尔谁在快速硬地球场上更占优势，“我觉得无论是费德勒还是纳达尔，随着年龄的增长，在这种快速硬地球场上面胜出的概率会越来越低。如果单单费德勒和纳达尔两个人对比的话，纳达尔更持久，因为他毕竟年轻几岁。”　　（董正翔 发自雅加达）