　　美国，纽约 - 当地时间9月3日，2018赛季美国网球公开赛继续展开女单第四轮较量。去年赛会亚军、14号种子凯斯仅丢四局以6-1 6-3横扫29号种子齐布尔科娃，连续两年跻身八强。　　“在本土大满贯上看到很多美国球员取得出色成绩总是一件令人愉悦的事情，”凯斯赛后说道，“很高兴我是其中之一。每年都能回到这里参赛是一种非常特别的体验。”　　本土宠儿在和斯洛伐克名将的前四次交手中仅丢一盘，她在美国劳动日当天续写了这项一边倒的记录，耗时75分钟取得了对前世界第四的又一场完胜。　　“说实话，我不太记得之前交手的情形了，所以没办法去谈论那些。今天我在发球方面的表现非常不错，我觉得最关键的就是把她钉在底线后面，不让她有机会去主导得分。”　　凯斯在去年决赛输给了同胞好友斯蒂文斯。本赛季，她成为除了新科温网冠军科贝尔之外，巡回赛上唯一一位在四大满贯的其中三站里都至少打进八强的球员。早些时候，美国姑娘还闯入了法网四强和澳网八强。　　在阿瑟-阿什球场率先开打的这场比赛当中，凯斯的力量型打法得到了充分的展现，全场一共轰出25记制胜分，比非受迫性失误数量还要多出10记，同时 一发得分率也高达83%。尽管齐布尔科娃试图利用其底线火力与凯斯形成对抗，力争取得对阵苦主的首胜，但最终的效果却不如人意。她的总制胜分数量才有七 记，但主动失误却高达20次。　　1/4决赛，凯斯将静候2006年赛会冠军、22号种子莎拉波娃和30号种子纳瓦罗之间的胜者。　　去年亚军开局凭借一记反拍直线制胜分强势保发，紧接着和对手陷入了长达14分钟的拉锯战。美国姑娘先后化解四个局点，最终通过反手斜线制胜分兑现第五个破发点，上来建立起2-0的领先。　　这一次破发为凯斯确立了主动权，她在首盘剩余比赛有条不紊地展开攻势。斯洛伐克名将依靠正拍直线得分保住了下一个发球局，1-3终于在比分板开了 张，然而两局过后她在破发点上的反拍截击没能进区，又一次遭到破发以1-5大幅落后。凯斯在发球胜盘局里干净利落地轰出了两记Ace，盘点上的反拍直线形 成制胜，一口气连赢三局先下一城。　　来到第二盘，齐布尔科娃尽管上来化解了两个破发点，但首个发球局还是宣告失守。然而晚些时候，随着凯斯非受迫性失误突然增多，前年终总决赛冠军也实现了今天的第一次破发，将比分追到2-2平。　　次盘进行到3-3时，重拾进攻手感的凯斯轰出一连串制胜分再度攻克了对手的发球局，也夺回了领先优势。两局过后，14号种子带出了今天的第一个赛 点。虽然她下一分接发挂网错失良机，但很快在齐布尔科娃放短失败后拿到了第二次机会。这次她通过强有力的正拍逼迫对方回球出界，顺利终结了全场比赛。（WTA中文官网）