　　美国，纽约 - 当地时间9月2日，2018赛季美国网球公开赛展开女单第四轮较量。卫冕冠军、3号种子斯蒂文斯发挥稳健，以6-3 6-3完胜15号种子梅尔滕斯，为此前辛辛那提站的失利成功复仇，职业生涯第二次跻身本土大满贯八强。　　“那种感觉太疯狂、太特别了，”回顾去年美网夺冠的经历，斯蒂文斯表示，“我觉得美国球员在美网打比赛，总是很特殊的。尤其是在这里拿下冠军，作为卫冕冠军的身份出战。然后在这样的基础上继续努力，再一次取得佳绩，我觉得这是我们应该全力以赴的事。”　　“我觉得如今美国网球的整体实力，尤其是女子网球，处在一个不可思议的水准。而且大家对美国球员的支持也令人难以置信。能在这样的一个时代打球，真的很棒。”　　在双方两周前的交锋中，斯蒂文斯将落败的原因之一归于连续作战的疲惫。此番在阿瑟-阿什夜场重逢，美国姑娘的状态完全焕然一新，以令人印象深刻的表现战胜了手感正热的对手，全程耗时86分钟。　　梅尔滕斯在今年年初取得职业生涯重大突破，一举打进了澳网四强。在美网开打之前，她本赛季已经有三个巡回赛冠军入账，世界排名也逼近了个人最高的第14位。　　然而主场作战的卫冕冠军稳扎稳打，在双方交换一次发球局后重新发起攻势，依靠第八局的关键破发和接下来的直落四分保发顺利拿下首盘。　　第二盘开局两人也经历了一次互相破发的过程。世界第三在中途的10个发球分里面赢下九分，并且凭借一记后退中的穿越得分博得满堂彩，赛末连赢四局锁定了上半区最后一个八强席位。　　“在平时的训练里，如果球飞过了我的头顶，我会想着‘随它去吧’，”谈及那一记精彩得分，斯蒂文斯表示，“我不会专门练习这种球，因为我觉得那会让这显得不自然。如果你一直在练习这种随机球，你有时候就会打得有些激进。我不知道克耶高斯他们是怎么做到的。”　　“所以我觉得，就像我经常说的一样，拿起球拍，好好击球，让你的对手多打一拍。对我来说，这才是最重要的。有些时候它不一定要有多高的质量，只是让对手多打一拍，你可能就会获得又一次机会。我一直努力做好这一点，而不是试图打出一个精彩得分，或者玩些花样。只是让她们多打一拍，然后看看会发生什么。”　　整场比赛，斯蒂文斯打出了17记制胜分和25次非受迫性失误，并把握住了9个破发点中的5个。相比之下，梅尔滕斯在场上打得十分挣扎，主动失误数量多达35次，只兑现了6次破发机会之中的两次。　　接下来，她将和19号种子塞瓦斯托娃争夺一张半决赛门票。去年在美网的同一轮次，两人战至决胜盘抢七才分出胜负。　　“我觉得这会是一场精彩的对决，我跟她刚刚在蒙特利尔交过手，打出了一场高质量的比赛。我只希望能站上赛场，尽可能地去执行相同的战术。当然，这绝不会轻松，大满贯的1/4决赛总是非常艰难的。”　　“这对我们双方来说都是个重大的机会，很期待来到赛场上，再一次交锋。当然，作为卫冕冠军，能再次打进八强，已经很棒了。我只想在这样的基础上继续努力，继续前进。”　　（WTA中文官网）