　　美国，纽约 - 直到决胜盘的最后阶段，大坂直美才告诉自己：她不只是“想要”取胜，而是“必须”取胜。　　“第三盘我拿到过很多破发机会，但她总能以高质量的发球化解危机，”在6-3 2-6 6-4淘汰新科纽黑文站冠军萨巴伦卡之后，日本姑娘回顾道，“我知道球马上就要过来了，但与此同时，我总是无法完全做好准备。”　　“我真的很开心最后能赢下这场比赛。我也不知道怎么了。比赛的时候，我还一度很消极地想过：如果输了，我会是什么感觉呢？”　　赛后接受主持人场内采访时，她坦言，如果输掉了这场比赛，她不会原谅自己。大坂直美曾经在大满贯舞台上经历过相似的局面，过去两年面对凯斯和卡内皮，她都在鏖战三盘之后遗憾失利。　　“我今天哭了，是因为我在这里有过这样的糟糕记忆。每一次来到大满贯，人们总会问我：你准备好突破第三轮了吗？后来我在今年澳网打进了第四轮，人们又会好奇：你还会走得更远吗？还是就此止步？”　　“我一直梦想着能在这里打比赛，打进八强甚至更远。所以我很开心能完成自己的目标之一。”　　两年前的美网第三轮，她在决胜盘5-1领先的大好局面下遭遇凯斯翻盘，当时18岁的她，并没有意识到经验的重要性。　　“收获经验是一件好事，但我觉得，如果你是个足够出色的球员，那经验并没有那么重要。”　　直到这一次对阵萨巴伦卡——这位在北美硬地赛季大放异彩、首次闯入大满贯16强的白俄罗斯新星，日本姑娘才终于真正认识到经验有多么大的作用。　　“这一次，我发现自己是场上更有经验的一方，这样的情况对我来说并不常见，”大坂直美说道，“但我知道，她是最近才开始崭露头角，征战大满贯赛场的。”　　“我也不知道为什么，在场上有些时候，我觉得自己知道该怎么做。可能是因为她太年轻了……”说到这里她突然停下来了，或许是意识到她与萨巴伦卡目前是一样的年纪。　　“她有些犹豫不决。我觉得自己从两年前那场比赛中学到了很多东西，我很感恩能有那一份经验。”　　在路易斯·阿姆斯特朗球场的这场胜利，也使她再次创造了一项历史：根据WTA数据信息库显示，大坂直美与ATP球星锦织圭携手闯入本届美网八强，这是自1995年以来，大满贯赛场首次出现男女单八强中都有日本球员的情况。　　“看到圭在温网表现得那么出色，给了我很大的激励。我一直觉得，如果我能跟上他的脚步，那会非常酷。我很高兴自己能成为今天这样的纪录的一份子。”　　在充满能量的新闻发布厅中，大坂直美平静地回答着英语和日语的提问，她谈到了这场比赛中的一切情况，讨论了发球擦网应不应该重发，甚至还透露了自己场下有多少朋友。　　“什么朋友？”她自嘲说。　　“事实上，我可能只有一个非常要好的朋友，所以还挺心疼她的！另一个是我的姐姐，但我不会把她当做一个‘朋友’。”　　“我会经常开玩笑，但我不是很有把握，因为有时候别人不会笑，只是看着我，好像我说了什么令人尴尬的话一样。”　　刷新个人大满贯最佳战绩之后，大坂直美将有机会继续前进，她将与特苏伦科争夺一个四强席位。（WTA中文官网）