　　北京时间9月1日消息，2018年美国网球公开赛进入正赛第五比赛日，女双赛场展开第二轮争夺，赛会10号种子杨钊煊/詹皓晴尽管挽救了一个赛点，但最终在决胜盘抢七5-3时连丢4分，以7-5/2-6/6-7(5)遭本土组合麦克哈尔/多勒希德逆转，无缘16强。　　杨钊煊和詹皓晴在亚运会分获女双金银牌，来到美网后从对手变队友，首轮轻松过关后，迎来本土组合麦克哈尔/多勒希德，首盘比赛，美国组合依靠默契配合在第4局率先破发，不过杨钊煊和詹皓晴马上还以颜色，就这样前六局战至3-3，第8局美国组合再次把握机会破发，以5-3领先进入发球胜盘局，这时经验老道的杨钊煊和詹皓晴开始反扑，不断变换站位，最终连续破发连赢4局，后来居上以7-5拿下首盘。　　第二盘，杨钊煊和詹皓晴的体力有所下滑，美国组合的配合则是更加得心应手，最终她们两次破发以6-2扳回一盘。决胜盘的较量，前六局双方都没有送出破发点，就这样比分交替上升来到3-3，随后的两局双方互破，第9局麦克哈尔组合直落四分保发，将非保不可的压力推给杨钊煊/詹皓晴，结果两人逃过赛点，惊险保发，将比分带到5-5。　　随后两边都成功保发，比赛进入决胜盘抢七，杨钊煊和詹皓晴在抢七中一直处于领先地位，并且拿到了5-3的优势，结果这时两人背上了想赢怕输的包袱，连续出现失误，最终被对手连追4分，以5-7丢掉抢七，从而无缘晋级。　　（rod）