　　美国当地时间9月4日凌晨，五届美网冠军费德勒在男单第四轮的比赛中爆冷不敌澳大利亚选手米尔曼止步16强，也爽约了与德约科维奇的四分之一决赛。　　本赛季费德勒一冠一16强一八强的大满贯成绩单的确不如上赛季耀眼，已经37岁的费德勒职业生涯再次出现了下滑的趋势。未来瑞士天王是会更加精简赛程还是坚持目前的战略还不得而知，但可以肯定的是，摆在费德勒面前的是他必须谨慎处理的一道难题。　　赛季初费德勒在澳网状态正盛，夺冠后不久又增加了鹿特丹的参赛计划，凭借该站的冠军重新登上了世界第一的宝座，但随后便在阳光双赛接连卫冕失利。回头看这样的结果是否有些得不偿失很难界定，可费德勒如若想继续延长自己的巅峰时间，就需要在日后尽量避免这样的额外赛程。　　今年费德勒依旧战略性放了整个红土赛季，目的就是为了能够有足够的体能和精力来在最重要的温网实现卫冕。但费德勒在四分之一决赛两盘在握的情况下被南非大炮安德森逆转，他在后半段的乏力表现与之前背靠背参加斯图加特和哈雷站造成的疲劳有着密不可分的关系。在如今这样的年纪，费德勒从连续作战中恢复的速度必然比以前慢了许多，身体跟不上比赛的节奏也让他在比赛中时常对自己无端的失误感到懊恼。现如今费德勒的参赛计划已经十分精简，在留给他改变空间有限的情况下，避免背靠背连续参赛或许也是能够帮助他改善现状的一种策略。　　美网之前，费德勒也确实没有让连续作战的情况发生，他跳过了罗杰斯杯直奔辛辛那提，但还是没能在决赛挡住德约科维奇取胜的步伐。作为二号种子出战美网，费德勒原本将在四分之一决赛再次与德约相遇，可没曾想却提前被米尔曼搅局。本场比赛瑞士人共出现了77次非受迫性失误，这在以连贯稳定著称的费德勒身上十分罕见。纽约闷热潮湿的天气加速了费德勒的消耗，不少人注意到他出汗的情况比以往严重许多。年龄增长所导致的体能下降是费德勒现在不得不直面的问题，尽管他并不愿多谈退役的问题，多次表示自己没有这样的打算，可所有的球员的职业生涯都必定会走向一个结点，这也是所有人不得不接受的结果。　　遗憾出局之后，费德勒的大满贯冠军数量在今年暂时定格，至于明年还能不能继续扩大这一数字也都还是个未知数。然而，拥有20座大满贯冠军奖杯的费德勒已然是网坛无可争议的传奇，多次刷新大家对“高龄”选手的认知。2018赛季也还未结束，现在就做出“高开低走”的定论未免会有些操之过急。如果能平衡好体能和赛程的安排，费德勒依旧有机会在未来改写自己的大满贯纪录。　　（条码）