　　北京时间9月2日消息，2018年美国网球公开赛进入第6比赛日，女双赛场继续第二轮的争夺，又有两对中国组合无缘16强，韩馨蕴/奥拉鲁1-6/6-7(5)不敌3号种子赫拉瓦科娃/斯特里科娃，段莹莹/青山修子苦战三盘6-3/4-6/5-7遭6号种子赫拉德卡/马卡洛娃逆转。　　韩馨蕴和奥拉鲁在第二轮遭遇女双3号种子、捷克组合赫拉瓦科娃/斯特里科娃，两对组合在开局互破了一次，先发球的捷克组合以2-1领先，此后韩馨蕴和奥拉鲁失误过多，而捷克组合展现了强大的实力，她们连续破发，连赢4局后以6-1速胜第一盘。　　进入第二盘，开局各自保发后，韩馨蕴和奥拉鲁的发球局再次遭到破发，此后她们的默契度逐渐上升，没有再送出破发点，也一直等候回破机会，就这样比分交替上升，第10局捷克组合进入发球胜赛局，结果她们的心态出现波动，韩馨蕴和搭档把握住第一个破发点实现回破，将比分追至5-5，各保一局后进入抢七，可惜她们错失4-1的优势，最终以5-7输掉抢七，无缘晋级。　　段莹莹和青山修子搭档，对手是赛会6号种子赫拉德卡/马卡洛娃，首盘比赛实力偏弱的段莹莹和青山修子先入为主，在第6局的鏖战中笑到最后，率先破发，以4-2领先，随后在15-40的情况下连得4分保发，守住了优势将比分带到5-2，最终6-3先下一盘。　　第二盘，赫拉德卡和马卡洛娃开始发力，在第4局实现破发，此后双方比分交替上升，第9局段莹莹和青山修子抓住机会实现回破，追至4-5，可惜在接下来非保不可的发球局失守，以4-6丢掉。　　决胜盘的较量，马卡洛娃和赫拉德卡组合又是率先打破僵局的一方，开局各自保发后6号种子在第4局破发得手，并一直保持着领先，以5-3进入发球胜赛局，关键时刻她们心理不稳的弱点暴露，连丢4分被段莹莹组合回破，段莹莹和青山修子在保发后追至5-5，不过马卡洛娃和赫拉德卡吸取教训，稳住阵脚连保带破，以7-5终结了比赛悬念。　　（rod）