　　北京时间8月28日消息，2018年美国网球公开赛展开首日的争夺，在女单第一轮的比赛中，中国选手张帅在首盘3-2领先后连丢10局，以3-6/0-6连丢两盘，输给了12号种子、前世界第一穆古鲁扎，首轮出局。　　张帅和穆古鲁扎此前两次交手各胜一场。首盘比赛，前两局双方就互相破发，比分来到1-1平。随后几局双方各自保发，在关键的第七局，张帅的发球局再次失守，穆古鲁扎取得了4-3的领先。接下来的一局，穆古鲁扎顺利保发后，来到了5-3的领先，随后便是张帅第一盘非保不可的一局。　　结果在这一局里，张帅一上来就以0-40送出连续三个盘末点，她顽强地将三个盘点全部挽救。不过穆古鲁扎还是不肯轻易放手，她最终在第五个盘点上还是把握住了机会，以6-3先下一城，取得了大比分1-0领先。　　来到第二盘，穆古鲁扎的好状态更加一发不可收拾，她直落四分保住第一个发球局后，又破掉了张帅的第一个发球局，取得了2-0的开局。在第三局里，穆古鲁扎挽救了一个破发点后保发，将领先优势带到了3-0。　　随后一个发球局，张帅还是没能止住颓势，穆古鲁扎破发得手，取得了4-0的领先。接下来的一个发球局，穆古鲁扎直落四分保发，将领先优势扩大到了5-0。在全场比赛无路可退的一个发球局里，张帅还是没能保发，以0-6再丢一盘，大比分0-2落败，无缘第二轮（Ethan）