　　北京时间9月4日消息，万众期待的美网“费德决”，最终因为费德勒的爽约而泡汤，这位五届赛会冠军在6-3/5-3领先时，遭到澳大利亚人米尔曼逆转，最终无缘男单八强，爆出美网开赛以来男单赛场的最大冷门。　　费德勒在拿下第一盘之后，又在第二盘率先拿到了盘点，然而在两个盘点都没把握住之后，场上的形势就开始急转直下，米尔曼在第二盘末连续破掉了费德勒两个发球局，并赢下了第三盘和第四盘的两个抢七，最终上演惊天逆转，将夺冠热门淘汰出局。　　费德勒在第四盘抢七中连续发出两个双误，这或许本场比赛最好的写照——那就是发球状态糟糕导致了整个技战术体系的全部瓦解。全场比赛费德勒的一发进球率竟然不到50%，只有49%，这在他过往的所有比赛里都十分罕见——在他98场美网比赛里排在倒数第二位（最低的一次是2001年第四轮对阵阿加西的47%），393场大满贯比赛里排在倒数第五位。而即便是在他拿下的第一盘里，一发进球率也只有45%，第二盘更是跌至了31%。　　整场比赛费德勒送出了多达77个非受迫性失误，双误竟然也有10个，上一次他在美网发出10个以上双误，还是2009年决赛输给德尔波特罗，当时他发出了11个双误。其余六次双误在10个以上的比赛，都是要追溯到2004年及以前的时候了，所以完全可以说，在费德勒成为球王以后，今天这样糟糕的表现也是数一数二了，说成是他生涯大满贯最差战役之一也毫不为过。而相比之下，米尔曼仅有28个非受迫性失误和1个双误。　　而失误偏多和发球低效可谓息息相关。正因为发球不在状态，对手在底线上又对他步步紧逼严防死守，再加上湿热的天气对他的体能造成极大的消耗，这种情况下，费德勒为了避免被对手拖入底线的无休止缠斗中，不得不采取更为激进而冒险的打法，那就是频频来到网前。由于一发进球率低，所以很多时候他连二发也要上网，难度之大可想而知，另外他今天的反拍切削手感也非常糟糕，导致急于求成心浮气躁，最终让失误成倍增加，形成了恶性循环。　　另外，费德勒在关键分的把握上也表现不好，这确实是他的一个老大难问题了，但在今年的几场失利中表现尤为明显。这场比赛他在第二盘和第三盘都浪费了盘点，第四盘关键时刻又连发双误。　　抛去体能和天气的因素，这场失利几乎和春季北美输给德尔波特罗、科基纳基斯，以及草地赛季输给丘里奇和安德森如出一辙，那就是大把的机会把握不住，后半段体能下降后不得不打得更加冒险，最终被发挥稳定的对手淘汰出局。如何能够解决这个问题，将是费德勒接下来要面临的最大难题。　　（Ethan）