　　香港媒体6月5日报道，香港一对夫妇在买入一个汽车停车位不足9个月后，通过转售而赚取了惊人的260万港元（33万美元）利润。　　周一，由新鸿基地产开发的、位于香港九龙区的天铸公寓大楼的停车位交易价格创下新的纪录，其换手价高达600万港元（76万美元），即每平方英尺44444港元。　　据土地注册处文件，作为卖方，这对香港夫妇在2017年9月以340万港元的价格买入。　　作为香港何文田片区的豪宅项目，天铸每平方英尺价格远高于香港住宅物业的平均价格，根据仲量联行数据，整个香港地区的均价为15600港元，而香港九龙区的均价为16350港元。　　此停车位长16.4英尺，高8.2英尺。值得注意的是，其交易创下了新纪录，而此前，全港车位最高价是518万港元。一名商业主管在2017年6月，买下香港西营盘一个停车位，致香港停车位价格首破500万港元大关。　　值得注意的是，同一片区的小型公寓的均价为25248港元/平方英尺。　　不过，这个价格依然低于由新鸿基开发的豪宅公寓项目。目前，位于天铸六号塔的一个1911平方英尺的四房单元，售价约为9800万港元，即51282港元/平方英尺。　　中原地产的相关负责人Sandia Lau指出，“项目位于豪宅区，单元价值1亿港元。住在这里的业主手握大量现金，根本不在意这区区几百万美元，他们更看重便利性。“