　　2018年6月12日，中国领先的4S店新零售服务平台乐车邦正式对外宣布新一轮开城追击战完美收官。此次乐车邦共计开通19个城市、上线500家4S店。这是继去年10月连开16城后，乐车邦又一次业务版图大规模扩张。此举不仅进一步完善了其服务网络在重点省份城市的布局，同时也推动了新一轮4S店向新零售转型浪潮。　　此次，乐车邦新开通的19个城市分别为汕头、南昌、襄阳、宜昌、泉州、金华、温州、湖州、台州、南通、贵阳、桂林、柳州、遵义、临沂、威海、潍坊、烟台和淄博。从筹备到上线用时不到一个月时间，乐车邦商务团队超强的执行能力再次刷新开城记录。　　三年时间，乐车邦立足于“构建人车美好生态”的愿景，直击汽车保养“高价、过度维修、低效”等痛点，通过整合“4S店闲置产能”以及应用互联网技术，为用户提供了高性价比、标准化的超值4S店养车服务，成功吸引用户回流4S店，帮助4S店显著提高收益。凭借独特的创新模式，乐车邦迅速占据了细分市场的领先地位，并逐步将乐车邦APP打造为一个集维修保养、清洗养护、钣金喷漆等4S店服务和加油、洗车、救援、查违章等用车服务为一体的一站式养车平台。　　截止目前，乐车邦总计开通城市67个，合作精品4S店超4500家，基本完成了重点城市版图扩张的战略布局。乐车邦创始人兼CEO林金文透露，乐车邦计划今年实现平台覆盖150个城市、合作4S店超7000家。三年来，乐车邦一直保持强劲的发展势头，除了不断巩固在互联网养车领域的领军地位，也积极开拓在B2B零部件交易和4S店托管领域的发展空间，致力全方位赋能4S体系，构筑汽车新零售业态。　　据国家信息中心统计数据显示，2017年，中国汽车保有量已达2.17亿辆，预计到2020年将达2.8亿辆。2017年，中国汽车后市场产值达1.0万亿元，预计2020年将达1.6万亿元，年均增长16%。另有数据显示，近70%的车主仍首选4S店维修保养，4S店在汽车后市场营收贡献占比85%以上。　　乐车邦判断，未来10年在中国汽车流通领域4S店渠道仍旧占据绝对主导地位。而在新消费升级以及跨界竞争的催生下，4S店体系会加速迭代转型，衍生出更多创新商业模式，汽车新零售将是4S店发展的主要方向。作为国内最大的4S店体系平台级企业，乐车邦将以创新技术推动传统4S店向新零售进化，帮助4S店尽快实现智能化管理、互联网化、去人工化、数字化、单点品牌多元化发展。　　通过此次新城开拓，乐车邦进一步夯实了平台规模优势，也将有效拉动B2B零部件交易平台以及4S店托管业务的加速发展。短短一年时间，乐车邦B2B零部件交易平台已经搭建完成。机油品类供应链条运转成熟，合作品牌包括壳牌、美孚、道达尔等国际主流大牌，并保持月均100%的高速增长；同时包括轮胎、太阳膜等其他品类扩充在快速进行中。而4S店托管方面，人和岛的加入让乐车邦如虎添翼，托管业务市场反响强劲，申请踊跃，目前，人和岛托管4S店总数达到140余家，含豪华品牌15家，并透露计划年底完成托管4S店数达到300家的目标。　　业内人士表示，乐车邦三大业务板块已经形成有机联动，不仅为赋能4S店新零售发展提供强劲的流量、供应链和管理资源支持，还会大力推进平台衍生业务和渠道新模式的创新落地，将成为推动中国汽车新零售发展的一股新势力。　　目前，乐车邦累计融资金额超过5亿元人民币，投资方包括红杉资本、远翼投资、均胜电子、祥峰投资、凯辉基金、百度、博汇源等。据悉，乐车邦已经启动了新一轮融资计划。