　　日前，北京警方接到线索，一辆保时捷车被套牌。不仅如此，套牌的保时捷车还肆无忌惮地违反交通法，短短一个月内，该车违法记录达到40余起。为了将这辆劣迹斑斑的保时捷车擒获，民警连续蹲守了三天，最终在顺义区将司机程某抓获。北京晨报记者昨天获悉，司机程某被移交顺义警方继续调查做进一步处理，车主杨某因伪造国家证件被警方刑事拘留。　　　　日前，一辆黑色套牌的保时捷车引起了警方的注意。车牌号的主人报警求助。“车主报警称，自己的车被套牌。我们通过调查发现，套牌的保时捷车经常在顺义区出没，而且非常不守规矩，任意违反交通法，经常有闯红灯这种严重违反交通法的行为。”在短短的一个月时间内，这辆车竟然违法了40多次。　　　　民警在调取监控系统时发现，这辆车经常在顺义城区活动，驾驶速度非常快，还频繁并线。北京晨报记者在拍下的视频中看到，套牌保时捷车几乎无视交通信号灯，随意闯红灯，多次造成交通事故。“这样驾驶是非常危险的，我们必须尽快将这辆车找到。”民警介绍说，为了将车找到，他们先后调取了多地的监控录像，还专门到机场公安分局将车的影像调出，方便查找。　　在收集完资料后，民警开始了蹲守工作。民警在套牌车经常出没的地方蹲守着。但两天过去了，一直没有看到套牌保时捷车的身影。民警决定，加大蹲守力度，确保只要车一出现，就不让它逃走。民警分成7组，在多个路口蹲守。终于在第三天，民警发现了这辆车的踪迹。　　民警发现，该车从顺义往怀柔方向行驶。“车开得很快，一直在不断并线，还走应急车道。我们不能跟得太狠，怕被他发现。”为了不让嫌疑人发现，民警分成多路跟踪。“车子里有四个小伙子，待会儿行动要小心。”民警互相提醒着。车开了一段时间后，在一个村子内的KTV门前停了下来。后座的两名男子下了车。　　此时民警开始行动，将司机和副驾驶座位上的男子控制，并在车上发现了一把管制刀具和一副假牌照。司机程某交代说，车是向朋友杨某借的，其他不清楚。警方立即通过线索将车主杨某抓获。目前，司机程某被移交顺义警方继续调查做进一步处理，车主杨某因伪造国家证件被警方刑事拘留。　　北京晨报首席记者 张静雅　　来源：北京晨报